2015-07-16|Объявлен очередной отбор заявок по программе «УМНИК»|16 июля стартовал очередной прием и последующий отбор заявок по конкурсу «УМНИК-2015» в рамках фестиваля инноваций «Факел». 
2015-07-16|Новосибирцы завоевали серебряные медали на международном турнире юных физиков|На международном турнире юных физиков сборная России завоевала серебряные медали. Российская команда была целиком сформирована из новосибирских школьников. Следующий турнир решено провести в нашей стране, в Екатеринбурге.
2015-07-16|Древнеримское воспитание и будущее космонавтики обсудят участники конференции NB Novosibirsk|Просветительская конференция NB впервые пройдет в Новосибирске 18 июля. Мероприятие посвящено отцам и детям – эксперты и участники обсудят, чему научились у родителей и что передадут будущим поколениям.
2015-07-15|Возможности ЛША: заработать миллион или устроиться на работу мечты|На прошедшей пресс-конференции, посвященной Летней школе Академпарка 2015, ее организаторы рассказали о спектре возможностей, которые предоставит начинающим предпринимателям 11 сезон акселератора.
2015-07-13|Академпарк подготовит кадры для своих резидентов|Завтра, 14 июля, в пресс-центре ТАСС пройдет пресс-конференция, посвященная новому направлению Летней школы Академпарка – секции «Заказные задачи». Начало мероприятия – в 14 часов.
2015-07-08|Трудоустройство – новая возможность от Летней школы Академпарка|Одиннадцатый сезон акселератора крупнейшего российского технопарка стартует уже через две недели. Крупные инновационные компании предлагают участникам решить актуальные технологические задачи.
2015-07-07|Академпарк посетили депутаты немецкого Бундестага|Первый визит депутатов германского Бундестага в Технопарк Новосибирского Академгородка состоялся 6 июля.
2015-06-29|В Академпарке пройдет открытый мастер-класс по неймингу|1 июля, в среду, в рамках PR-клуба в Академпарке пройдет мастер-класс с бренд-стратегом Студии МартДизайн Анной Кармишиной и Александрой Болотовой, учредителем и директором компании «Сибирь Патент» на тему «Успешный нейминг: креатив + охраноспособность».
2015-06-29|Академпарк ищет компанию-оператора Инжинирингового Центра|ОАО Технопарк Новосибирского Академгородка начинает отбор компании-оператора Инжинирингового Центра (ИЦ) «Биоинжиниринг» по направлению «Пилотный центр Промышленных биотехнологий».
2015-06-25|Компания Devicement выпустила мобильное приложение дня города|В этом году Новосибирск празднует 122 день рождения. Специально для праздника команда «Devicement» (подразделение резидента Академпарка – группы компаний i20) создала мобильное приложение, позволяющее ориентироваться в насыщенном событиями расписании.
2015-06-25|Новосибирские школьники представят Россию на Турнире юных физиков в Таиланде|С 27 июня по 4 июля 2015 года сборная команда России представит нашу страну на 28-м Международном турнире юных физиков (IYPT) в городе Накхонратчасима в Таиланде. В престижных международных соревнованиях примут участие команды школьников из 31 страны. 
2015-06-24|Чубайс: OCSiAl создал технологию, не имеющую аналогов в мире|Председатель правления «РОСНАНО» Анатолий Чубайс назвал один из самых прорывных российских нанотехнологических проектов. Это технология синтеза одностенных углеродных нанотрубок, созданная и запущенная резидентом Академпарка – компанией OCSiAl.
2015-06-23|Междисциплинарное партнерство в Академпарке|17 июня в Академпарке состоялась встреча представителей Новосибирского Медицинского Технопарка, территориального ИТ-кластера и наноцентра «Сигма. Новосибирск». Один из организаторов и модератор встречи – ГАУ НСО «Центр», занимающийся подготовкой кадров для инновационных предприятий.
2015-06-22|В Летней школе Академпарка (ЛША) появилась новая секция|Новый сезон главного сибирского акселератора для начинающих инновационных предпринимателей стартует в Академпарке 21 июля. Заявки на участие принимаются в этом году по четырем секциям.
2015-06-19|Приглашаем на экскурсию в поселок «Горки Академпарка»|Любой желающий может посмотреть, как на практике реализуется жилищный проект Технопарка Новосибирского Академгородка. Каждый будний день в «Горки Академпарка» организуются экскурсии.
2015-06-15|В Академпарке пройдет конференция Intel Software 2015|23 июня корпорация Intel и компания Softline проведут в Академпарке конференцию, посвященную современным высокопроизводительным вычислениям, Intel Software 2015: HPC Code Modernization Workshop for Intel® Xeon® & Xeon Phi™.
2015-06-10|Резидент Академпарка победил в европейском конкурсе по ИТ-безопасности|В начале июня в Лондоне компания Entensys получила престижную награду SC Magazine Awards Europe 2015, победив со своим продуктом по интернет-фильтрации в номинации «Best Web Content Management Solution» (лучшее решение по управлению интернет-контентом).
2015-06-10|Сибирская биотехнологическая инициатива: переход от слов к делу|Первое заседание совета Сибирской биотехнологической инициативы прошло в рамках работы Международного технологического форума «Технопром-2015». Обозначены ключевые задачи на ближайший год.
2015-06-08|Академпарк добился изменения схемы движения пассажирского транспорта|Благодаря усилиям администрации Советского района, руководства Технопарка и частных перевозчиков, с 30 мая более 4 500 человек могут добираться на работу в Академпарк на общественном транспорте.
2015-06-05|Резиденты Академпарка приняли участие в форуме «Технопром»|Резиденты Технопарка Новосибирского Академгородка представили свои разработки на III Международном форуме технологического развития «Технопром‑2015».
2015-06-04|Систему Smart-Center, разработанную в Академпарке, внедрили в МФЦ Республики Бурятия|Новая информационная система, разработанная резидентом Академпарка компанией AT Consulting Восток, введена в эксплуатацию в МФЦ Республики Бурятия. ИТ-решение позволяет автоматизировать работу сотрудников «одного окна» и значительно сократить трудозатраты на информатизацию филиалов МФЦ, открываемых в регионе. На текущий момент систему Smart-Center используют 15 филиалов, в которых действует более 180 рабочих мест.
2015-06-02|День науки в Новосибирске|В Новосибирске состоялось торжественное собрание, посвященное празднованию городского Дня науки. С приветственным словом к представителям научного сообщества города обратился мэр города Новосибирска Анатолий Локоть.
2015-06-02|ФАНО заинтересовалось проектом коттеджного поселка Академпарка|Академпарк предложил сибирскому управлению Федерального агентства научных организаций (ФАНО) принять участие в реализации коттеджного поселка «Горки Академпарка».
2015-06-02|В Академпарке стартовал новый набор в инженерную магистратуру|Набор студентов на программу Целевой Инженерной Межвузовской Магистратуры 2015-2016 учебных годов начался. 28 мая в Академпарке состоялось первое знакомство будущих магистрантов, руководителей ГАУ НСО «Центр» и представителей предприятий.
2015-05-28|В Новосибирске проходит международный форум хакеров|Второй год подряд Академпарк становится площадкой международного хакерского форума Positive Hack Days. Новосибирцы присоединяются к основной московской площадке наряду со специалистами по информационной безопасности из других городов России, а также из Палестины, Ливана, Туниса, ОАЭ, Украины.
2015-05-26|В Новосибирске открывается Google Developer Group (GDG)|Google Developer Group – это некоммерческое IT-сообщество, в основе которого лежат технологии Google для разработчиков – под Android, Maps, AppEngine, Chrome, WebToolkit, GooglePlus и другие.
2015-05-26|Резиденты Академпарка представили свои разработки на международной выставке|В новосибирском Экспоцентре прошла международная медицинская выставка «Медима Сибирь», в которой приняли участие резиденты Технопарка Новосибирского Академгородка.
2015-05-25|В Академпарке пройдет вторая встреча UX-клуба|26 мая, во вторник, в Академпарке пройдет встреча UX-клуба – площадка для взаимодействия UX/UI-профессионалов, специалистов в области юзабилити, проектирования интерфейсов, web-дизайна и предпринимателей в сфере информационных технологий и электронной коммерции.
2015-05-22|В Академпарке пройдет хакерская конференция|Академпарк станет одной из площадок международного хакерского форма Positive Hack Days. 26 – 27 мая новосибирские программисты обменяются опытом и посоревнуются во взломе шифров и разработке безопасных сервисов.
2015-05-21|Фонд содействия инновациям принимает заявки по шести программам|Фонд содействия инновациям предлагает новосибирским компаниям принять участие в конкурсах, позволяющих получить финансирование от 5 до 25 миллионов рублей.
2015-05-19|В Академпарке пройдет мастер-класс «Идеальная PR-служба. Черные и белые тезисы»|20 мая в Академпарке пройдет очередная встреча PR-клуба – мастер-класс специалиста по продвижению научных достижений СОРАН и опытного журналиста Андрея Соболевского «Идеальная PR-служба. Черные и белые тезисы».
2015-05-14|В Академпарке открылась фотовыставка «Правила успеха»|В рамках городской недели предпринимательства #BusinessWeek2015 в Технопарке Новосибирского Академгородка размещена выставка «Правила успеха».
2015-05-14|Лаборатория организует проведение международного семинара|15 мая Лаборатория нелинейной фотоники Новосибирского национального исследовательского государственного университета организует в Академпарке проведение международного научного семинара «По всему свету». Семинар приурочен к Международному году света и световых технологий 2015. 
2015-04-29|Не надо рисовать сферических коней в вакууме: на форуме СИИС обсудили идею импортозамещения|Чем может быть сильна Россия, и какие конкурентные технологии мы можем предложить мировому рынку? Эти вопросы звучали практически на каждой секции VII Сибирского форума «Индустрия Информационных Систем», прошедшего в Новосибирске 23 – 24 апреля.
2015-04-29|Новосибирским компаниям вновь предлагают финансирование|Фонд содействия инновациям начинает сбор заявок для участия в третьей очереди конкурса «Коммерциализация». По результатам предыдущих этапов программы уже 19 новосибирских компаний получили финансовую поддержку на сумму более 100 миллионов рублей.
2015-04-29|На форуме СИИС обсудили образовательные модели в подготовке ИТ-кадров|На Сибирском форуме «Индустрия информационных систем» представители системы образования, специалисты ИТ-компаний и высокотехнологичного бизнеса обсуждали, как привлечь в сектор высоких технологий перспективные кадры.
2015-04-28|Форум СИИС продемонстрировал сильные стороны сибирской ИТ-индустрии|В Новосибирске завершился VII Сибирский форум «Индустрия Информационных Систем» (СИИС), участниками которого стали более 500 ИТ-специалистов, госслужащих, ученых в области наукоемкого программирования, которые обсудили достижения и проблемы российской ИТ-отрасли с учетом курса страны по импортозамещению.
2015-04-28|Каким будет умный дом будущего?|Тему «Интернет вещей» впервые обсудили на VII Сибирском  форуме «Индустрия информационных систем». 
2015-04-27|Участники «Контурной карты» озадачились, какими пейзажами вдохновлялся Джеймс Кэмерон в фильме «Аватар»|26 апреля знатоки географии участвовали в новом проекте Новосибирского государственного университета – «Контурная карта». Среди желающих проверить свои географические знания оказались люди самых разных профессий и возрастов – путешественники и журналисты, научные сотрудники и врачи, программисты и геологи, студенты и школьники. Были отмечены учитель географии и 10-летний ученик. Всего в проекте приняло участие более 270 человек.
2015-04-27|Инженерная магистратура завершила Конкурс проектных заявок-2015|Вопреки расхожему мнению о том, что сегодняшнему выпускнику вуза трудно найти работу по специальности, ГАУ НСО «Центр» второй год подряд доказывает: «Перспективную компанию-работодателя найти несложно. Если ты – студент целевой инженерной магистратуры».
2015-04-24|На СИИС представили новые проекты для школьников|Ценность онлайн-образования в современном мире возрастает. Люди предпочитают обучаться не выходя из дома и не отрываясь от рабочего стола. На выставке Сибирского форума «Индустрия информационных систем» были представлены два интересных проекта для школьников и преподавателей, а также всех, кто стремится к самообразованию – «Учи-онлайн» и «ХиШник».
2015-04-24|О трендах в ИТ: кто останется на земле, если все уйдут в облака|На форуме СИИС специалисты в сфере информационных технологий пытались заглянуть в будущее: сможет ли умная зубная щетка записывать своего пациента к стоматологу и расплачиваться его кредиткой, а человек – общаться со своими питомцами с помощью специальной гарнитуры? Свои мнения высказывали специалисты технологических лидеров Microsoft, Esri, Canon и других.
2015-04-23|В Академпарке стартовал крупнейший ИТ-форум|На открытии VII Сибирского форума «Индустрия Информационных Систем» назвали самые современные направления в ИТ и наметили перспективы возврата лидирующих позиций отечественных технологий в мировом рейтинге.
2015-04-22|Руслан Пермяков: На СИИС мы покажем первый защищенный отечественный компьютер|В 2014 году в результате кибератак с банковских счетов россиян было похищено около 4 млрд рублей. Кто и почему становится жертвой хакеров, как защитить себя в глобальном мире и почему Фонд перспективных исследований заинтересовался уникальной разработкой новосибирских ИТ-компаний, рассказал заместитель директора по развитию бизнеса компании «СИБ» Руслан Пермяков.
2015-04-22|В Академпарке стартует ИТ-форум СИИС|Завтра, 23 апреля в 10 часов VII Сибирский форум «Индустрия информационных систем» откроется пленарным заседанием.
2015-04-21|INWION и Intel проводят совместную секцию «Интернет вещей» на форуме СИИС|24 апреля на секции «Интернет вещей» (IoT), в рамках форума «СИИС-2015», встретятся новосибирские компании, работающие с технологиями автоматизации помещений, M2M-устройств, создания носимых гаджетов и других наработок из сферы IoT для озвучивания и обсуждения проблем отрасли. Мероприятие организуют Intel и проект Умный дом INWION.
2015-04-21|О новых трендах в ИТ расскажут на форуме СИИС в Академпарке|На VII Сибирском форуме «Индустрия информационных систем», который стартует в Академпарке уже 23 апреля, все желающие смогут узнать последние тренды в ИТ.
2015-04-21|Видеозапись лекции Игоря Агамирзяна|17 апреля в Академпарке прошла X Ершовская лекция. В этом году лектором выступил генеральный директор РВК, член наблюдательного совета НГУ Игорь Агамирзян, который рассказал о конструировании будущего и национальной технологической инициативе. 
2015-04-20|Новый проект НГУ «Контурная карта», или Волга все реже впадает в Каспийское море|26 апреля в Новосибирском государственном университете стартует новый образовательный проект «Контурная карта», который планирует перерасти в такую же всероссийскую акцию как «Тотальный диктант», но по предмету – география.
2015-04-20|Александр Марчук: Мы хотим превратить лидерство в развитие|23 – 24 апреля в Академпарке в седьмой раз пройдет форум «Индустрия информационных систем» (СИИС). В этом году он посвящен 90-летию академика Гурия Марчука, выдающегося ученого в области вычислительной и прикладной математики. Мы решили поговорить с сыном Гурия Ивановича – известным ученым, директором Института систем информатики Александром Марчуком о преемственности в науке и тенденциях, грядущем форуме СИИС и воспитании кадров.
2015-04-20|Владимир Городецкий: СИИС продемонстрирует продукты мирового класса|23 – 24 апреля в Академпарке пройдет ИТ-форум «СИИС», который объединит сотню лучших ИТ-компаний страны. Традиционно это не только мероприятия для интеграции бизнеса, но и площадка для диалога и выстраивания долгосрочных отношений с госсектором.
2015-04-17|20 молодых ученых из Новосибирска получили граты на свои разработки|На этой неделе в Академпарке подвели итоги конкурса «УМНИК-2015» и назвали имена 20 молодых ученых. Они получат финансовую поддержку Фонда содействия инновациям на общую сумму 8 миллионов рублей.
2015-04-16|На форуме СИИС будут представлены новые инициативы ИТ-кластера Новосибирской области|Новосибирские ИТ-компании объединила идея развития технологического потенциала Сибири. Свои инициативы они представят на VII Сибирском форуме «Индустрия информационных систем», который пройдет в конце апреля в Академпарке.
2015-04-16|Завтра генеральный директор РВК Игорь Агамирзян прочитает лекцию в Академпарке|X Ершовская лекция по информатике пройдет 17 апреля в большом зале Центра коллективного пользования Академпарка (ул. Николаева,12). Начало мероприятия – в 16 часов.
2015-04-15|Фестиваль конного спорта для инвалидов пройдет в Новосибирске|24 – 26 апреля в Новосибирске пройдет открытый Фестиваль конного спорта среди людей с ограниченными возможностями «Весенний переполох 2015».
2015-04-13|Игорь Агамирзян проведет в Академпарке X Ершовскую лекцию|17 апреля Институт систем информатики СО РАН, Академпарк и Новосибирский региональный общественный фонд Информатики и искусства программирования имени академика А.П. Ершова при поддержке мэрии Новосибирска проводят традиционную X Ершовскую лекцию.
2015-04-13|УМНИКи поборются за финансирование своих разработок|14 апреля в Академпарке в рамках Международной научной студенческой конференции (МНСК) пройдет финал конкурса «УМНИК-2015», победители которого получат по 400 тысяч рублей.
2015-04-10|Госипотека в действии|Банк ВТБ24 уже одобрил первые заявки на ипотеку со ставкой 12% покупателям жилья в коттеджном поселке «Горки Академпарка». Напомним, в середине марта банк ВТБ24 стал одним из первых участников государственной программы по субсидированию ипотечной ставки, и аккредитовал поселок «Горки Академпарка».
2015-04-09|Тему импортозамещения обсудят российские айтишники на форуме СИИС в Академпарке|Крупнейший ИТ-форум Сибири пройдет в Академпарке в седьмой раз и станет местом обсуждения последних тенденций отрасли, новых идей и сервисов. Участниками мероприятия станут ведущие российские ИТ-компании, объединения разработчиков, представители органов государственной власти, госкорпораций, промышленных предприятий и университеты Сибири.
2015-04-08|Смычка инженеров и менеджеров как фактор успешности проекта|По приглашению ГАУ НСО «Центр» 3 – 6 апреля в Академпарке работал Анатолий Левенчук, президент консалтинговой компании «ТехИнвестЛаб.ру», директор по исследованиям Русского отделения международного совета по системной инженерии (INCOSE).
2015-04-08|Четыре региона, внедрившие систему Smart-Center, вошли в ТОП-10 рейтинга информатизации МФЦ|В марте 2015 года Институт развития государственных и муниципальных услуг провел мониторинг качества информатизации МФЦ в регионах РФ. Полученные результаты были представлены на IV Всероссийском семинаре-конференции «МФЦ будущего. Актуальные проблемы и решения». В десятку лучших вошли четыре региона, использующие разработанную в Академпарке ИТ-систему Smart-Center: Алтайский край, Республика Бурятия, Республика Алтай и Иркутская область.
2015-04-03|Школьники из 48 регионов соревнуются в знаниях химии в Академпарке|Сегодня в Академпарке начался финал Всероссийской олимпиады школьников по химии и Всероссийский съезд учителей.
2015-04-02|Умные госуслуги: система Smart-Center из Академпарка внедрена в МФЦ Алтайского края|Жителям Алтайского края стало проще и удобнее получать госуслуги посредством «одного окна». В регионе введена в эксплуатацию новая «облачная» информационная система, разработанная резидентом Академпарка компанией AT Сonsulting Сибирь.
2015-03-31|Магомедсалам Магомедов: Академпарк обеспечивает резидентам рост с первого дня|Заместитель руководителя Администрации президента России Магомедсалам Магомедов впервые посетил Академпарк и познакомился с работой его резидентов. 
2015-03-30|УМНИК продолжает прием заявок|Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере продляет прием заявок на участие в программе «УМНИК-2015» в Новосибирской области. Победители конкурса получат по 400 000 рублей.
2015-03-30|Георгий Гоголев: локального рынка не существует|В начале марта Академпарк подвел итоги десятого сезона Зимней школы. По ее итогам статус резидентов бизнес-инкубаторов предложили 10 стартапам. В выборе лучших проектов Школы принимал участие руководитель службы развития инновационной экосистемы РВК Георгий Гоголев. Сразу после подведения итогов мы спросили у эксперта, как он оценивает будущие перспективы выпускников Школы, куда идти стартаперу за деньгами и как привлечь крупных инвесторов в регионы.
2015-03-28|IT-кластер Новосибирской области готов приступить к задаче создания «умного» ЖКХ|Проект «Умное» ЖКХ России» разработан группой экспертов при поддержке Общероссийского общественного движения «Народный фронт «За Россию» в ходе технологического форсайта «ЖКХ-2030» в октябре 2014 – марте 2015 года. В настоящее время началось обсуждение проекта в регионах РФ с экспертным сообществом.
2015-03-26|«Горки Академпарка» доступны по госипотеке|Банк ВТБ24 и Технопарк Новосибирского Академгородка подписали соглашение о сотрудничестве. Это означает, что покупатели жилья в коттеджном поселке «Горки Академпарка» могут взять ипотеку со ставкой 12%.
2015-03-24|В Академпарке пройдет день смычки менеджеров и инженеров|3 апреля впервые в Новосибирске пройдет интерактивная лекция Анатолия Левенчука, президента консалтинговой компании «ТехИнвестЛаб.ру», директора по исследованиям Русского отделения международного совета по системной инженерии (INCOSE).
2015-03-16|Академпарк организует бесплатный тренинг для резидентов по развитию проектов|27 – 28 марта в Академпарке пройдет двухдневный тренинг-игра «Внутренние ресурсы и зоны ближайшего развития вашего проекта».
2015-03-13|Наноцентр «СИГМА.Новосибирск» запатентовал способ нанесения сверхтонкого палладиевого покрытия на водородные мембраны|Портфельная компания новосибирского наноцентра получила патент на способ нанесения палладиевого металлического покрытия, в течение двух лет она будет разрабатывать технологию получения водородпроницаемых палладийсодержащих мембран для разделения и очистки водорода методом химического осаждения из газовой фазы PMOCVD.
2015-03-11|Вебинар в Академпарке: как применять медиатренинги и повысить эффективность пиарщика|11 марта, в среду, в Академпарке состоится встреча-вебинар с генеральным директором агентства «PR Partner» Инной Алексеевой. Мероприятие пройдет в рамках PR-клуба СибАкадемСофт&Академпарк.
2015-03-10|Зимняя школа: 10 стартапов станут новыми резидентами Академпарка|В Академпарке назвали лучшие бизнес-проекты десятой юбилейной инновационной школы. В ближайшее время они займут места в бизнес‑инкубаторах технопарка по направлениям ИТ, приборостроение и биотехнологии.
2015-03-10|Зоопарк Нск: не упустите шанс увидеть Шилку до ее переезда в другой зоопарк|«Дата Ист», компания-резидент Академпарка, совместно с Новосибирским зоопарком выпустила обновление для мобильного приложения «Зоопарк Нск» и его англоязычной версии «Nsk Zoo» для устройств Android. 
2015-03-06|Театр La Pushkin в Академпарке|7 марта впервые в Академпарке пройдет спектакль театра La Pushkin «Приключения в романе» с Ольгой Арефьевой и Олегом Жуковским.
2015-03-04|Завтра в Академпарке назовут новых резидентов бизнес-инкубаторов|5 марта состоится торжественная церемония закрытия десятой юбилейной инновационной школы Академпарка. Начало подведения итогов – 16 часов.
2015-03-02|В очередной раз в Новосибирске выберут лучших молодых ученых|Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере объявляет о старте конкурса «УМНИК-2015» в Новосибирской области, победители которого получат по 400 000 рублей.
2015-02-27|Десятый сезон инновационной школы Академпарка отличается высоким качеством разработок|В Академпарке продолжается Зимняя школа Академпарка 2015. В данный момент начинающие предприниматели под руководством менторов дорабатывают свои бизнес‑проекты перед финалом.
2015-02-25|Реиндустриализация как повод для коммуникаций|20 – 21 февраля в Академпарке прошла сессия образовательного погружения для студентов целевой инженерной магистратуры. Перед участниками сессии стояла нелегкая задача: дать определение, постичь проблематику и актуальные тренды реиндустриализации в России и НСО.
2015-02-24|Школьники продолжают активно осваивать пространство Академпарка|Вслед школой «Умка», проводившей 14 февраля в Центре Коллективного пользования мероприятие «Мое профессиональное будущее и будущее НСО», к освоению территории инноваций приступил Городской Центр Проектного Творчества.
2015-02-24|Резидент Академпарка внедряет АСУТП собственной разработки и производства на электростанцию в Казахстане|Новосибирская компания «Модульные Системы Торнадо» модернизирует оборудование электростанции, принадлежащей казахскому промышленному холдингу. Резиденту Академпарка поручен проект, стоимостью более 1 миллиона евро, по созданию автоматизированных систем управления.
2015-02-20|В Академпарке обсудили нестандартные подходы к обучению физике|18 февраля проект GetAClass.ru провел образовательный семинар для учителей физики. В рамках мероприятия авторы проекта продемонстрировали возможности системы и способы сокращения рутинной работы учителя.
2015-02-20|Иван Бортник совершил рабочую поездку в Академпарк|На текущей неделе председатель наблюдательного совета Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере Иван Бортник посетил Новосибирск, чтобы выяснить потребности резидентов Академпарка в поддержке.
2015-02-19|В Акадепарке – очередная Агора|В понедельник, 16 февраля, в Академпарке прошла очередная вечерняя встреча дискуссионной площадки «Агора». 
2015-02-19|В Новосибирской области создается авиастроительный кластер|Академпарк стал участником соглашения с Объединенной авиастроительной корпорацией (ОАО «ОАК»). Через несколько лет резиденты технопарка планируют производить комплектующие для авиационной отрасли на миллиард рублей.
2015-02-18|Председатель Госдумы Сергей Нарышкин посетил Академпарк|17 февраля Председатель Государственной думы РФ Сергей Нарышкин впервые побывал в крупнейшем научно-технологическом парке страны, познакомился с инфраструктурой для инновационных компаний и проектами стартапов.
2015-02-17|18 февраля в Академпарке пройдет образовательный семинар для учителей физики|Семинар проводит образовательный проект GetAClass.ru. Цель семинара – познакомить учителей с современными средствами обучения, которые помогут привить интерес школьников к предмету, повысить их успеваемость и подготовиться к сдаче государственных экзаменов.
2015-02-17|Сибирь инициирует проект по увеличению производства биотехнологической продукции в 20 раз|В Академпарке состоялась стратегическая сессия, посвященная одному из «вытягивающих» проектов страны – Сибирской биотехнологической инициативе (СБИ). При поддержке Минэкономразвития РФ и РВК, инициаторы планируют возродить биотехнологическую отрасль России с опорой на потенциал, существующий в Сибири.
2015-02-13|Как обеспечить малый бизнес оборонзаказом, обсудили в Академпарке|В Академпарке прошло заседание Совета по вопросам эффективного функционирования и развития предприятий оборонно-промышленного комплекса. Стоит отметить, что мероприятие, инициированное полномочным представителем Президента в РФ Николаем Рогожкиным, было посвящено обсуждению уникальной темы – использованию потенциала малого бизнеса для выполнения заказов ОПК.
2015-02-12|ИТ-решение «Smart-Route» из Академпарка ускорило взаимодействие госорганов Якутии|Резидент Академпарка компания AT Consulting Сибирь в партнерстве с ОАО «Ростелеком» завершила работы по модернизации региональной системы межведомственного электронного взаимодействия (РСМЭВ) Республики Саха (Якутия).
2015-02-11|22 проекта прошли в финал Зимней школы Академпарка|10 февраля в Технопарке Новосибирского Академгородка подвели первые итоги десятого юбилейного сезона акселератора для начинающих технологических предпринимателей. После полуфинального отбора часть команд вышла из борьбы за места в бизнес-инкубаторах Академпарка.
2015-02-09|Участники Зимней школы Академпарка готовятся к полуфиналу|В Новосибирске подходит к концу первый этап Зимней школы Академпарка (ЗША) – акселерационной программы для начинающих предпринимателей в высокотехнологичных сферах.
2015-02-06|Современные художники проведут в «СИГМА.Новосибирск» мастер-класс по Science Art|7 – 8 февраля в наноцентре «СИГМА.Новосибирск» пройдёт двухдневный мастер-класс по научному искусству «Цифровая алхимия, или Анализ живого в искусстве». Мастер-класс организует программа «Мастерские инноваций» Фонда инфраструктурных и образовательных программ при содействии проекта «Эврика» Фонда «Академгородок». 
2015-02-03|В Академпарке начались занятия десятого сезона инновационной школы|На открытии Зимней школы Академпарка ее участники познакомились со своими наставниками, а также узнали, когда начнется строительство третьей башни.
2015-02-03|Сибирский Турнир Юных Физиков пройдет в Академгородке|Сибирский Турнир Юных Физиков (ТЮФ) в четвертый раз пройдет в новосибирском Академгородке. В течение четырех дней, с 4 по 7 февраля, школьники будут бороться за победу и путевку на всероссийский Турнир.
2015-02-02|В Академпарке состоится открытие десятой инновационной школы|3 февраля, во вторник, в Центре коллективного пользования (ул. Николаева, 12) состоится церемония открытия Зимней школы Академпарка.
2015-01-29|На следующей неделе стартует Зимняя школа Академпарка|На прошедшей во вторник пресс-конференции дирекция Академпарка анонсировала десятый юбилейный сезон инновационной школы для начинающих предпринимателей. Он стартует уже 3 февраля.
2015-01-28|Академпарк успешно завершил участие в госпрограмме|Накануне генеральный директор Академпарка Дмитрий Верховод рассказал журналистам, почему Технопарк Новосибирского Академгородка самый успешный в России, из чего сложилось его финансирование, и сколько налогов перечислили в казну государства его резиденты.
2015-01-26|Академпарк заявит об успешном завершении госпрограммы по созданию технопарков|27 января в пресс-центре ТАСС состоится пресс-конференция, посвященная деятельности Технопарка Новосибирского Академгородка и итогам его работы за 2014 год. Начало мероприятия – в 13.30.
2015-01-22|Дорожные службы на контроле|Мэрия Новосибирска начала вносить в электронную систему «Мой Новосибирск» дорожно-эксплуатационные управления, отвечающие за расчистку улиц от снега. Жители смогут посмотреть не только адрес организации, но также контакты дежурного и руководителя, список техники и перечень улиц в обслуживании участка.
2015-01-19|Как справиться с экономическим кризисом научит Зимняя школа Академпарка|Технопарк Новосибирского Академгородка готовится к десятому юбилейному сезону школы для начинающих технологических предпринимателей. Организаторы уверены, инновации – способ преодоления сложной экономической ситуации.
2015-01-19|Проект Академпарка в сфере региональной информатизации получил государственный грант|Резидент Академпарка компания AT Consulting Сибирь выиграла конкурс на государственное софинансирование своего инновационного проекта. Организатором конкурса в рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика» выступил Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере.
2015-01-14|Новосибирских инноваторов вновь субсидирует государственный фонд|Фонд содействия инновациям продолжает сбор заявок для участия в конкурсе «Коммерциализация». В прошлом году по результатам первой очереди конкурса 9 инновационных компаний Новосибирска уже получили финансовую поддержку.
2014-12-25|«Народный контроль» стал всенародным|Сервис «Народный контроль» становится открытым для всех. Любой пользователь электронной системы «Мой Новосибирск» может посмотреть, как новосибирцы оценивают работу мэрии, удовлетворены ли они решением своих проблем.
2014-12-25|ИТ-система из Академпарка внедрена в ведомствах Калмыкии|Резидент Академпарка компания АT Consulting Сибирь в сотрудничестве с ОАО «Ростелеком» завершила внедрение программного решения Smart-Route в Республике Калмыкия. Положительный эффект от проекта почувствуют как органы власти, так и жители республики.
2014-12-22|Аварийные деревья Академгородка внесут в систему «Мой Новосибирск»|Общественные организации Академгородка предложили использовать электронную систему «Мой Новосибирск» и бесплатное приложение «Мобильный Новосибирск» для внесения информации об аварийных деревьях, создающих опасность для жителей.
2014-12-18|Успешный бизнес за неделю можно создать в Академпарке|3 февраля 2015 года стартует десятый сезон одного из самых успешных акселераторов России – Зимняя школа Академпарка. Ее участникам предстоит превратить свои бизнес-проекты в успешные стартапы за одну неделю работы с экспертами в режиме нон-стоп.
2014-12-18|Академпарк приглашает отметить Новый год вместе!|Академпарк вновь приглашает резидентов и друзей отметить самый веселый и долгожданный праздник вместе! Встреча Нового 2015 года в Академпарке состоится 26 декабря в одной из знаменитых башен – Центре коллективного пользования.
2014-12-16|Новосибирский наноцентр проинвестировал международный проект Pepric по производству аналитического оборудования для медицинских исследований|Наноцентр «СИГМА.Новосибирск» инвестировал 1 млн евро в бельгийскую компанию Pepric, разработавшую аналитический комплекс для исследований в области регенеративной медицины, тканеинженерных конструкций, таргетных препаратов и клеточных вакцин. 
2014-12-12|В Академгородке идет акция – поздравление с Новым годом детей-инвалидов|Инициативная группа волонтеров «Есть дело» приглашает резидентов Академпарка принять участие в акции – поздравление детей-инвалидов Советского района.
2014-12-11|В Академпарке учат искусству коммникаций|ГАУ НСО Центр (образовательный проект «Сетевая межвузовская инженерная магистратура») продолжило серию образовательных модулей «Искусство коммуникаций» для своих студентов.
2014-12-10|PR и GR в одном флаконе|В среду, 10 декабря состоится очередная встреча PR-клуба «СибАкадемСофт & Академпарк». Все желающие могут принять участие в обсуждении темы «Зачем бизнесу дружить с властью: PR и GR в одном флаконе».
2014-12-09|В коттеджном поселке Академпарка залили фундаменты для первых домов|Стартовала первая очередь строительства жилья в коттеджном поселке «Горки Академпарка». В третьем квартале 2015 года первые жильцы уже получат ключи от своих новых домов.
2014-12-09|Резиденты Академпарка демонстрируют свои разработки на международной выставке «Здравоохранение»|8 декабря в Москве стартовала самая крупная и известная в России медицинская выставка «Здравоохранение». Наряду с резидентами Технопарка Новосибирского Академгородка в ней принимают участие более тысячи компаний из 42 стран – Бельгии, Великобритании, Германии, Кореи, Швеции и других.
2014-12-08|25 УМНИКов наградили в Академпарке|В конце минувшей недели в рамках фестиваля инноваций «Факел» были названы победители конкурса «У.М.Н.И.К.», которые получат финансовую поддержку в размере 10 миллионов рублей.
2014-12-05|Как из продукта сделать деньги, расскажут на фестивале «Факел»|Сегодня, 5 декабря в 14.00, в большом зале Центра коллективного пользования для финалистов программы «УМНИК», стартапов, резидентов Академпарка пройдет мастер-класс Дмитрия Тарасова.
2014-12-04|Малые предприятия Новосибирской области выиграли гранты в один миллион рублей|В конце ноября 2014 года были названы имена первых победителей программы «Старт» Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере. 65 компаний по результатам защиты проектов получат гранты по миллиону рублей. 
2014-12-03|LOGEEKs делится опытом организации прозрачного производства|Один из ключевых резидентов ЦТО Академпарка компания LOGEEKs успешно внедрила на своем предприятии программный комплекс по планированию производства JobDISPO. Отсутствие достойных альтернатив на российском рынке и неспособность существующих программных пакетов решить весь пул задач побудили компанию обратиться к европейскому опыту.
2014-12-02|Академпарк проведет инновационную школу в десятый раз|Технопарк Новосибирского Академгородка начинает прием заявок на участие в Зимней школе 2015. Она станет десятым юбилейным сезоном самого известного в стране акселератора для начинающих предпринимателей.
2014-12-01|Проблемы современного инженерного образования обсудили в Академпарке|27 ноября в офисе ГАУ НСО «Центр» (сетевая межвузовская инженерная магистратура) прошел круглый стол по проблемам современного инженерного образования.
2014-11-28|Robolanding: «Академпарк дал старт к большому будущему»|Компания Robolanding стала резидентом ИТ-инкубатора Академпарка после успешного прохождения ЛША’14 (Летней школы Академпарка). Компании удалось получить заказ на миллион рублей спустя несколько дней после запуска проекта. За три месяца Robolanding вырос в команду из 22 человек и в данный момент ведет более 20 проектов.
2014-11-28|Внимание: разыскиваются инновационные предприятия|В Новосибирске объявлен конкурс заявок от предприятий на участие в программе целевой подготовки инженерных кадров (магистратура, учебные годы 2015/16 и 2016/17) за счет средств бюджета Новосибирской области. Конкурс проводится среди наукоемких и высокотехнологичных предприятий.
2014-11-27|Академпарк выпускает новых «УМНИКов»|5 декабря в Академпарке пройдет фестиваль инноваций «Факел», центральным мероприятием которого станет финал конкурса «УМНИК». Его победители получат гранты в размере 400 000 рублей.
2014-11-26|В Академпарке обсудят инженерно-техническое образование в современной школе|27 – 28 ноября впервые в Новосибирске состоится региональная научно-практическая конференция «Развитие специализированного инженерно-технического образования в современной школе».
2014-11-24|Как правильно формировать команду проекта, расскажет PR-клуб|В среду, 26 ноября, пройдет очередная встреча PR-клуба «СибАкадемСофт & Академпарк». Бизнес-тренер Юлия Бомштейн проведет мастер-класс «Умный тимбилдинг», который научит правильно формировать команду, подбирать нужные кадры для проектов и объединять их.
2014-11-21|Крупнейший любительский чемпионат в Сибири по легендарной игре DOTA 2 пройдет в Академпарке|23 ноября на последнем этаже наклонной башни Академпарка сильнейшие команды Сибири по самой популярной в мире кибердисциплине – DOTA 2 – встретятся на финале любительского чемпионата.
2014-11-20|В День ГИС Вячеслав Ананьев посоветовал школьникам создавать свои волшебные технологии|19 ноября сотрудники Дата Ист устроили школьникам лицея 130 настоящий экзамен по географии в честь празднования Международного дня ГИС. Дети узнали, какой город можно найти в компоте (Изюм), почему Нью-Йорк именуют «городом большого яблока», а Гренландию назвали именно так.
2014-11-13|Ренад Сагдеев: Академпарк – новая точка развития Академгородка|На минувшей неделе академик РАН, президент Фонда «Технопарк Академгородка» Ренад Сагдеев стал почетным жителем Новосибирской области. Воспользовавшись этим событием, мы поговорили с выдающимся российским ученым о прошлом и настоящем новосибирского научного центра, о реформе РАН и ближайших планах Академпарка.
2014-11-13|Президент Фонда «Технопарк Академгородка» стал почетным гражданином Новосибирской области|За выдающиеся заслуги в социально-экономическом развитии региона академику Ренаду Сагдееву, президенту Фонда «Технопарк Академгородка», присуждено звание «Почетный гражданин Новосибирской области».
2014-11-12|В сетевой межвузовской магистратуре начался цикл занятий «Дизайн-мышление»|8 ноября для студентов сетевой инженерной магистратуры состоялось первое занятие модуля «Дизайн-мышление» с Ксенией Никоновой, специалистом компании LOGEEKs (лидера в области промышленного дизайна и производства новых продуктов).
2014-11-11|PR-клуб приглашает на мастер-класс «Эффективное управление проектами»|В среду, 12 ноября, пройдет очередная встреча PR-клуба «СибАкадемСофт & Академпарк» – мастер-класс по тайм-менедженту от бизнес-консультанта Елены Корчугановой. Начало в 17.00.
2014-11-07|Заканчивается прием заявок на участие в конкурсе «УМНИК»|Фонд содействия инновациям приглашает студентов, молодых ученых и инноваторов принять участие в конкурсе «УМНИК». Победители получат финансирование в размере 400 000 рублей.
2014-11-06|В Академпарке пройдет первый концерт Новосибирской филармонии|7 ноября на последнем этаже одной из наклонных башен Академпарка пройдет музыкально-поэтический вечер Новосибирской филармонии (поэзия – Генрих Гейне, музыка – Йозеф Гайдн, Франц Шуберт).
2014-10-31|«Зоопарк в кармане» теперь и для иностранных гостей Новосибирска|Компания «Дата Ист» совместно с Новосибирским зоопарком объявляют о запуске англоязычной версии бесплатного мобильного приложения для устройств Android – Zoo Nsk. Для смартфонов и планшетов на базе Apple iOS приложение будет доступно уже в начале ноября 2014. 
2014-10-31|Резиденты Академпарка решат технические задачи РЖДстрой|ОАО «РЖДстрой и ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка» заключили соглашение о сотрудничестве. Документ был подписан во время Международного форума «Строительство. Инновации и партнерство. Открытый диалог» в Сочи.
2014-10-30|Московское ООО «СИГМА.Инновации» присоединилось к ООО «СИГМА.Новосибирск»|Наблюдательный совет Фонда инфраструктурных и образовательных программ одобрил реорганизацию проекта «Мультидисциплинарный наноцентр „СИГМА”».
2014-10-30|Для чего нам нужны навыки ведения спора?|В Академпарке начался цикл занятий «Искусство ведения спора» от философов-практиков ГАУ НСО «Центр».
2014-10-29|Комплекс зданий Академпарка увеличится за счет частных инвестиций|ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка» получил разрешение на строительство многофункционального центра площадью 6 500 квадратных метров. Первый объект Академпарка, предназначенный для обеспечения резидентов социальной инфраструктурой, будет построен за счет средств частного инвестора.
2014-10-28|3D-визуализация квартир в «Горках Академпарка»|На прошлой неделе состоялась презентация самого экономичного варианта жилья в коттеджном поселке «Горки Академпарка» – трехкомнатных квартир площадью 85 кв. м. в малоэтажных домах.
2014-10-27|Резидент Академпарка за 120 дней модернизирует ГЭС в Боснии и Герцеговине|Компания «Модульные Системы Торнадо» заключила новый контракт в Республике Сербской. Заказчиком выступает гидроэлектростанция «Бочац» в городе Мрконич-Град. Общий бюджет проекта составляет 1 миллион евро.
2014-10-27|В Академпарке обсудят, как подружить HR и PR|29 октября в 17.00 в Академпарке пройдет очередная встреча PR-клуба СибАкадемСофт & Академпарк на тему «Как подружить HR и PR в IT». Принять участие в мероприятии приглашаются все желающие.
2014-10-27|В Академпарке пройдет спектакль «Женитьба Фигаро»|Театр «ХэппиЦентр» Валерия Стефаниева открывает сезон 2014 – 2015 абсолютной премьерой на сцене Академпарка. Зрителей ждёт яркая, веселая и неожиданная интерпретация классической пьесы Пьера Бомарше – спектакль «Женитьба Фигаров».  
2014-10-23|Официальная делегация Республики Беларусь посетила Академпарк|Делегация Белоруссии во главе с первым заместителем премьер-министра Республики Владимиром Семашко познакомилась с технологической инфраструктурой и резидентами Технопарка Новосибирского Академгородка.
2014-10-23|Инноваторам предложили экономичный вариант жилья в коттеджном поселке Академпарка|Технопарк Новосибирского Академгородка объявил об открытии продаж квартир в малоэтажных домах для своих резидентов и жителей научного центра. Решение о строительстве шестиквартирных домов в поселке «Горки Академпарка» было принято, чтобы обеспечить доступность жилья.
2014-10-22|Компания OCSiAl представила манифест карбонового века (видео)|Академпарк представляет вашему вниманию видеозапись события, которое произошло в мае 2014 года в Институте Материалов, Минералов и Горного дела в Лондоне. Компания OCSiAl представила первую в мире масштабируемую технологию производства одностенных углеродных нанотрубок – прорыв, который повлияет на промышленное производство так, как Google на интернет.
2014-10-22|Кому в России нужны бизнес-инкубаторы?|Российская венчурная компания и Академпарк инициировали обсуждение успешных практик привлечения резидентов в бизнес-инкубаторы и акселераторы. Круглый стол на эту тему прошел в рамках форума «Открытые инновации».
2014-10-21|В коттеджном поселке «Горки Академпарка» открываются продажи квартир|Сегодня, 21 октября в 18.15, состоится презентация и открытие продаж квартир в малоэтажных домах в строящемся коттеджном поселке «Горки Академпарка». Мероприятие пройдет в Большом зале Центра коллективного пользования (ул. Николаева, 12).
2014-10-15|«СИГМА.Новосибирск» принимает участие в международном форуме и выставке «Открытые инновации-2014»|Нанотехнологический центр «СИГМА.Новосибирск» принимает участие в выставке Open Innovations Expo ежегодного Московского международного форума инновационного развития «Открытые инновации» с 14 по 16 октября в Москве. Инновационные разработки проектных компаний наноцентра — чугунно-медный сплав и тест-система для сверхранней диагностики рака — представлены в рамках экспозиции РОСНАНО на выставке.
2014-10-15|Технологии Академпарка позволят в рекордные сроки информатизировать Забайкалье|Забайкальский край первым в РФ внедрил инновационную технологическую платформу Smart-Kit, разработанную в новосибирском Академпарке. Возможности платформы позволят региону уже к концу года автоматизировать работу целого ряда ведомств, создав для каждого из них собственную информационную систему. Благодаря новым технологиям, за считанные недели будет сделано то, на что раньше уходили годы.
2014-10-14|Журналист Аркадий Мамонтов начинал свою карьеру с новосибирского клуба «Кон-Тики»|В Новосибирске завершился фестиваль путешественников и инноваторов Kon-Tiki Fest, посвященный 100-летию Тура Хейердала. В нем приняли участие известные новосибирские кругосветчики, представители инновационных компаний, руководители и воспитанники детских спортивных клубов «Кон-Тики» и «Академия робинзонов».
2014-10-13|Startup Bazaar в Академпарке: лучшей разработкой признан интерактивный стенд для инвалидов|В Академпарке завершился форум Startup Bazaar, который объединил начинающих инноваторов и потенциальных инвесторов.
2014-10-10|Инновационным компаниям предлагается 10 миллионов рублей для расширения производства|Фонд содействия инновациям начинает сбор заявок для участия в новом конкурсе «Коммерциализация». Инновационные компании, планирующие расширение производства, могут получить по итогам конкурса до 10 миллионов рублей.
2014-10-10|В Академпарке пройдут встречи с путешественниками-кругосветчиками|11 октября в Академпарке в рамках фестиваля Kon-Tiki Fest пройдут встречи с путешественниками Новосибирска, которые объехали весь свет на таких транспортных средствах, как велосипед, катамаран и автомобиль.
2014-10-10|В Академпарке пройдет музыкальный концерт для детей и их родителей|В воскресенье, 12 октября, на последнем этаже Центра информационных технологий пройдет очередной концерт живой музыки в рамках проекта «Мелодия детства».
2014-10-09|В Академпарке покажут «Кино на крыше»|В субботу, 11 октября, на последнем этаже одной из наклонных башен – в Центре информационных технологий – состоится очередной сеанс новосибирского проекта «Кино на крыше».
2014-10-09|В Академпарке пройдет очередная встреча PR-клуба|Сегодня, 9 октября, в 17.00 в Академпарке пройдет дискуссия PR-клуба СибАкадемСофт & Академпарк на тему «Развитие компании методом проб и ошибок». Принять участие в мероприятии приглашаются все желающие.
2014-10-08|Стартап Академпарка получил более 230 тысяч рублей народного финансирования|Резидент бизнес-инкубатора Академпарка – сервис доставки с помощью путешественников Gransjoy.com – успешно завершил кампанию по коллективному сбору средств на российской краудфандинговой платформе Boomstarter.
2014-10-08|Премьера Фестиваля актуального научного кино 360˚ пройдёт в Новосибирске на площадке наноцентра «СИГМА.Новосибирск»|В рамках IV Международного Фестиваля актуального научного кино 360˚ 10 октября в Новосибирске состоится российская премьера фильма «Любовь и инженеры». Премьерные показы научного кино в регионах впервые проходят одновременно с фестивалем 360˚ в Москве при поддержке Фонда инфраструктурных и образовательных программ Роснано. В Новосибирске премьера организована проектом «Мастерские инноваций» на площадке наноцентра «СИГМА.Новосибирск».
2014-10-07|EY проведет лекцию в Академпарке|16 октября 2014 года в Академпарке, компанией EY будет проведена лекция «Конкурентное преимущество и экономический потенциал компании: то, чего вы не знали об интеллектуальной собственности». 
2014-10-07|В Новосибирске стартовал Kon-Tiki Fest|6 октября в день 100-летия путешественника и ученого Тура Хейердала в Новосибирске открылся фестиваль Kon-Tiki Fest. Тур Хейердал младший, сын известного путешественника, направил свое видеообращение к участникам.
2014-10-06|Фестиваль науки в Академпарке познакомил горожан с разработками молодых инноваторов|В Технопарке Новосибирского Академгородка прошло более 30 мероприятий IV Всероссийского фестиваля науки. Гостями Академпарка за два дня стали около двух тысяч человек.
2014-10-03|Дмитрий Трубицын: Мы хотим жить среди разумных людей|Группа компаний «Тион» выступила генеральным партнером Фестиваля путешественников и инноваторов Kon-Tiki Fest, посвященного 100-летию Тура Хейердала.
2014-10-03|В Академпарке может быть создана технологическая платформа светодиодных технологий|Накануне в Академпарке состоялась встреча с Евгением Долиным, председателем технологической платформы «Развитие российских светодиодных технологий» и генеральным директором «Некоммерческого Партнерства Производителей Светодиодов и Систем на их основе» (НП ПСС) – ведущей отраслевой ассоциации.
2014-10-03|Kon-Tiki Fest в Академпарке объединит новосибирских путешественников и инноваторов|Компания «Дата Ист» выступила одним из организаторов Фестиваля путешественников и инноваторов Kon-Tiki Fest, который откроется в Академпарке 6 октября, в день 100-летия Тура Хейердала.
2014-10-02|Startup Bazaar в Академпарке познакомит предпринимателей с инвесторами|С 7 по 10 октября в Академпарке пройдет инвестиционный форум Startup Bazaar, который объединит разработчиков высокотехнологичных проектов, экспертов федерального уровня и инвесторов.
2014-10-01|К 100-летию Тура Хейердала в Академпарке пройдет Kon-Tiki Fest|Новосибирск принял международную эстафету юбилейных мероприятий к 100-летию известного норвежского ученого, путешественника и писателя Тура Хейердала. 6 октября, в день юбилея, в Академпарке стартует Фестиваль путешественников и инноваторов Kon-Tiki Fest.
2014-09-30|Резидент Академпарка представил свою разработку председателю Совета Федерации|В конце минувшей недели Академпарк в режиме телемоста принял участие в пленарном заседании V международного конгресса «Безопасность на дорогах ради безопасности жизни», который проходил в Таврическом дворце в Санкт-Петербурге.
2014-09-30|LOGEEKS напечатает медицинские имплантаты на 3D принтере|Инжиниринговая компания LOGEEKS заявила о запуске нового долгосрочного проекта в области 3D печати. Цель проекта – внедрение технологий лазерного спекания в отечественную имплантологию. В тесном сотрудничестве с медицинскими специалистами диагностической медицины и хирургии компании предстоит разобраться во всех тонкостях современной имплантологии и стать экспертом в области создания и изготовления индивидуальных имплантатов по технологии лазерного спекания.
2014-09-29|Фестиваль науки на два дня откроет Академпарк для всех желающих|3 и 4 октября Технопарк Новосибирского Академгородка станет площадкой Всероссийского фестиваля науки. Все желающие смогут познакомиться с разработками резидентов, посетить выставки, семинары, школьные мастерские, посмотреть фильмы и театральный спектакль.
2014-09-26|Олег Баранник, StartBase: Суть предпринимательства – в преодолении|В конце августа завершилась Летняя школа Академпарка. Ее победители – 12 стартапов – на этой неделе прошли процедуру регистрации в качестве новых резидентов бизнес-инкубатора новосибирского технопарка. 
2014-09-25|Фестиваль науки пройдёт в Новосибирске при поддержке РОСНАНО|В 2014 году Новосибирская область стала центральной региональной площадкой IV Всероссийского фестиваля науки, который пройдёт со 2 по 5 октября. РОСНАНО и Фонд инфраструктурных и образовательных программ организуют в Новосибирске несколько мероприятий в рамках федерального проекта «Мастерские инноваций».
2014-09-25|Концепцию Технологического института обсудят на Наблюдательном совете НГУ|27 сентября в новосибирском Академгородке пройдет очередное заседание Наблюдательного совета Новосибирского государственного университета.
2014-09-24|В Академпарке пройдет фестиваль путешественников и инноваторов Kon-Tiki Fest|Новосибирск принял международную эстафету юбилейных мероприятий к 100-летию известного норвежского ученого, путешественника и писателя Тура Хейердала.
2014-09-22|В Академпарке прошла лекция доктора Уве Гайсбауэра|19 сентября перед студентами сетевой межвузовской инженерной магистратуры и представителями компаний-партнеров выступил доктор Уве Гайсбауэр.
2014-09-19|23 сентября наноцентр «СИГМА.Новосибирск» и портал eNano запускают «открытый лекторий»|Образовательная компания eNano и «СИГМА.Новосибирск» запускают информационно-образовательный проект «Открытый Лекторий» для преподавателей и всех тех, кого интересуют новости и открытия в мире науки, высоких технологий и в педагогической практике. Первая лекция состоится во вторник, 23 сентября 2014 года в конференц-зале наноцентра «СИГМА.Новосибирск» (Новосибирск, ул. Инженерная, 18) в 17:00. 
2014-09-18|Академпарк принимает участие в акселераторе BioTechMed GenerationS|В Томске идет первая в России акселерационная программа для высокотехнологичных стартапов в сфере медицины и биотехнологий. В ней участвуют эксперты Академпарка и резиденты бизнес-инкубатора.
2014-09-17|Фонд содействия ищет УМНИКов со всей Сибири, достойных 400 000 рублей|Фонд содействия инновациям объявляет о старте в Новосибирской области конкурса для молодых инноваторов, победители которого получат гранты на развитие своих разработок. 
2014-09-17|Видеоролик об НГУ прошел в финал международного конкурса|Ролик о Новосибирском государственном университете, созданный командой проекта NSU LIFE, вошел в пятёрку лучших международного конкурсаTimes Higher Education.
2014-09-16|Резидент бизнес-инкубатора компания «Моя генетика» делает ДНК-тестирования доступными каждому|В рамках бизнес-инкубатора стартовал проект MyGenetics, предлагающий всем желающим пройти ДНК-тестирование и получить персональный отчет, который позволит скорректировать свой образ жизни в соответствии с индивидуальными генетическими характеристиками. 
2014-09-15|19 сентября в Академпарке состоится публичная лекция и дискуссия на тему «Медиатехнологии как основа экономики знаний и впечатлений»|Спикерами мероприятия выступят: Лада Юрченко, директор Института регионального маркетинга и креативных индустрий (ИРМИКИ) и Алексей Калинин, директор по связям с общественностью Сибирского филиала ОАО «МегаФон».
2014-09-12|Перспективы российских светодиодных решений обсудят в Новосибирске|1 октября в Новосибирске пройдет конференция «Профессиональное светодиодное освещение», на которой лидеры рынка и потребители светодиодной продукции обсудят самые актуальные вопросы отрасли. 
2014-09-09|Полпред президента в СФО Николай Рогожкин впервые посетил Академпарк|Во время своего первого официального визита в Технопарк Новосибирского Академгородка полномочный представитель Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округе ознакомился с разработками инновационных компаний.  
2014-09-08|IV Всероссийский Фестиваль науки в Новосибирской области: 3 дня, более 200 мероприятий, 100 тысяч посетителей|О концепции и основных мероприятиях Всероссийского фестиваля науки, который состоится в Новосибирске с 3 по 5 октября, в рамках брифинга журналистам рассказали врио министра образования, науки и инновационной политики Новосибирской области Владимир Никонов и руководитель Дирекции IV Всероссийского фестиваля науки Леонид Гусев.
2014-09-05|История техники: Валентин Данилов о тепловой энергетике|8 сентября в НГУ пройдет открытая лекция физика Валентина Данилова. Он расскажет о космической плазме и тепловой энергетике, а также о том, почему экология – наиболее актуальная тема для современных физиков.
2014-09-02|Лучшие блогеры Сибири получили награды в Академпарке|Всемирно известная конференция «Новоблогика 1.4» собрала более ста участников в стенах Технопарка Новосибирского Академгородка. Блогеры, ученые, журналисты, PR-специалисты и фотографы со всей Сибири обсудили совершенно разные темы: начиная от природных катастроф и будущего энергетики, заканчивая географией кофе.
2014-09-01|Приложение «Зоопарк Нск» обновили ко Дню знаний|Ко дню знаний компания «Дата Ист» совместно с Новосибирским зоопарком выпустила обновление бесплатного мобильного приложения «Зоопарк Нск» для мобильных устройств на платформе Android.
2014-08-27|Итоги Летней школы Академпарка: 12 новых резидентов бизнес-инкубаторов|В Технопарке Новосибирского Академгородка состоялось подведение итогов девятой инновационной школы для начинающих предпринимателей. Лучшие стартап‑команды представили экспертному жюри результаты работы над своими проектами. 
2014-08-25|На финале Летней школы назовут новых резидентов бизнес-инкубаторов Академпарка|Уже завтра, 26 августа, на последнем этаже первой башни Академпарка состоится подведение итогов девятого сезона инновационной школы для начинающих предпринимателей. 
2014-08-14|Резидент Академпарка заключил международный сервисный контракт на обслуживание АСУТП энергоблока|Компания «Модульные Системы Торнадо» подписала долгосрочный контракт на сервисное обслуживание автоматизированной системы управления технологическим процессом (АСУТП) энергоблока в Боснии и Герцеговине. 
2014-08-13|«ТермоМет»: модернизация во имя качества|Сегодня для развития конкурентоспособной экономики промышленный сектор России нуждается не только в новейшем оборудовании, но и в высококвалифицированных специалистах, способных решать сложные технологические задачи, проводить научно-исследовательские работы для производственных предприятий. 
2014-08-07|Стартап Академпарка планирует собрать более 200 тысяч рублей на краудфандинговой платформе|Резидент бизнес-инкубатора Академпарка – сервис доставки с помощью путешественников Gransjoy.com – запустил кампанию по коллективному сбору средств на российской краудфандинговой платформе Boomstarter. 
2014-08-06|Летняя школа Академпарка выявила более 20 перспективных разработок|В Технопарке Новосибирского Академгородка подвели итоги первого этапа Летней школы (ЛША) для начинающих предпринимателей. Из 47 высокотехнологичных бизнес-проектов в финал прошли всего 23 разработки. 
2014-08-05|Разработка резидента Академпарка облегчит жизнь инвалидов по слуху|Компания «Сурдофон» совместно с новосибирским отделением Всероссийского общества глухих разрабатывает комплексный проект создания диспетчерского центра сурдоперевода и пилотного внедрения компьютерного переводчика для инвалидов по слуху.
2014-08-04|Летняя школа Академпарка: новый уровень бизнес-проектов|В Академпарке продолжается Летняя школа для начинающих предпринимателей. Это уже девятый сезон акселерационной программы, участниками которого стали более 100 инноваторов из разных частей страны. Эксперты отмечают высокий уровень бизнес-проектов. 
2014-07-30|Летняя школа Академпарка масштабирует хайтек-бизнесы|Первый этап Летней школы для начинающих предпринимателей, которая идет в Технопарке Новосибирского Академгородка, в самом разгаре. Уже через неделю стартаперам предстоит первый отбор – только лучшие продолжат обучение в Академпарке. 
2014-07-29|В Академпарке пройдет открытая менторская сессия для ИТ-проектов|2 – 3 августа в рамках Летней школы Академпарка пройдет Weekend Activity – открытое мероприятие акселерационной программы Web Ready GenerationS. 
2014-07-28|Новосибирские школьники стали серебряными призерами международного турнира по физике IYPT|Сборная учащихся старших классов из Новосибирска завоевала комплект серебряных медалей на «Кубке мира по физике», который прошел в начале июля в Великобритании. 
2014-07-25|Дизайн-мышление: как создавать продукты для человека|Ксения Никонова, специалист LOGEEKs – компании-лидера в области промышленного дизайна и производства новых продуктов, поделилась с участниками секции «Приборостроение» Летней школы методикой создания инноваций под названием «дизайн-мышление». 
2014-07-25|Итоги второй meet-up сессии для стартапов и инвесторов в Новосибирске|В инвестиционной сессии РВК, RSR и RusBase, прошедшей 17 июля на площадке Академпарк), приняли участие 13 стартапов из категорий HighTech, BioTech и IT.
2014-07-23|Новосибирцы оценивают работу мэрии через проект «Мой Новосибирск»|Теперь новосибирцы могут оценить работу местных органов власти через электронную систему «Мой Новосибирск» и бесплатное приложение «Мобильный Новосибирск» (для Android и iOS). Функция «Народный контроль» позволит сотрудникам мэрии обратить внимание на решение конкретных проблем граждан, увидеть причину их неудовлетворенности или, наоборот, получить положительную оценку.
2014-07-23|Стартапы Новосибирска прошли «экспертную карусель» в рамках конкурса GenerationS|В Технопарке Новосибирского Академгородка прошла «экспертная карусель» для стартапов по направлению «биотехнологии и медицина» в поддержку федеральной акселерационной программы GenerationS.
2014-07-22|Открытие Летней школы Академпарка: взгляд науки, власти и образования на развитие инноваций|В Технопарке Новосибирского Академгородка начала работу девятая инновационная школа. Участниками нового сезона проекта стали более 100 начинающих предпринимателей. 
2014-07-21|В Академпарке состоится открытие Летней школы 2014|22 июля (вторник) в 10 часов в большом зале Центра коллективного пользования (вторая башня технопарка) состоится церемония открытия девятой инновационной школы Академпарка. Приглашаем резидентов Акдемпарка, партнеров, экспертов и участников Летней школы на это торжественное событие. 
2014-07-16|В Академпарке пройдет Meet-Up сессия для инвесторов и предпринимателей|17 июля, в одной из наклонных башен Академпарка, РВК, RSR и RusBase проведут очередную совместную инвестиционную Meet-Up сессию для наукоемких проектов. Мероприятие направленно на развитие площадок общения венчурных инвесторов и технологических предпринимателей.
2014-07-15|В Академпарке прошел 14-часовой турнир по киберфутболу|Впервые в Новосибирске состоялся любительский турнир по футболу на приставках среди поклонников видеоигры FIFA. Мероприятие прошло 13 июля в Академпарке и стало первым крупным событием по киберспорту за последние несколько лет.
2014-07-11|В Академпарке пройдет «экспертная карусель» для био- и медицинских стартапов|16 июля в Академпарк приглашает команды стартапов по направлениям «Биотехнологии», «Медицина» и «Фармацевтика» на консультацию лучших экспертов отрасли. 
2014-07-10|История электронного государства российского|Занимательная анимация по теме электронного государства, в реализации которого участвует Академпарк.
2014-07-09|Microsoft приглашает резидентов Академпарка на встречу по лицензированию ПО|11 июля, в пятницу, Академпарк приглашает резидентов на встречу с представителями компании Microsoft. 
2014-07-09|10 июля Академпарк приглашает фанатов футбола на просмотр матча «Нидерланды – Аргентина»|И вновь Академпарк приглашает сотрудников компаний-резидентов, партнеров и друзей смотреть очередной матч Чемпионат мира по футболу в наклонной башне!
2014-07-09|В Академпарке пройдет чемпионат по киберфутболу|Впервые в Новосибирске состоится любительский чемпионат по киберфутболу среди поклонников FIFA. Мероприятие пройдет 13 июля, в день чемпионата мира, на последнем этаже одной из наклонных башен Академпарка. 
2014-07-08|Участники Летней школы Академпарка создадут заказные инновации|Решить существующие задачи рынка инноваций предложат участникам Летней школы крупные российские компании – резиденты Академпарка. 
2014-07-07|9 июля Академпарк приглашает фанатов футбола на просмотр матча «Бразилия – Германия»|И вновь Академпарк приглашает сотрудников компаний-резидентов, партнеров и друзей смотреть очередной матч Чемпионат мира по футболу в наклонной башне!
2014-07-03|Всероссийский автопробег побывал в Академпарке|2 июля участники автопробега «Россия 2014» побывали в Академпарке. Исполнительный директор фонда «Технопарк Академгородка» Алексей Логвинский познакомил гостей с технологической инфраструктурой и бизнес-инкубаторами крупнейшего технопарка России. 
2014-07-02|В Академпарке состоится театральная премьера|Впервые Академпарк приглашает своих резидентов и всех желающих на театральную постановку. 5 июля ХэппиЦентр Валерия Стефаниева покажет в большом зале спектакль «Маленький п...ц». 
2014-07-02|Эксперты ФРИИ «прокачают» проекты Летней школы Академпарка|В рамках постоянного сотрудничества с Академпарком Фонд развития интернет‑инициатив примет участие в Летней школе для начинающих предпринимателей, которая начнется в Новосибирске 22 июля. 
2014-06-27|Летняя школа Академпарка: место для реализации Ваших идей и проектов|22 июля начинает работу 9 инновационная Школа Академпарка. За все время существования её участниками стали свыше тысячи начинающих предпринимателей со всей России. О том, что же лежит в основе проекта и зачем начинающие бизнесмены едут в Сибирь, рассказал исполнительный директор фонда "Технопарк Академгородка", директор Летней школы Алексей Логвинский.
2014-06-26|27 июня Академпарк приглашает футбольных фанатов болеть за Россию вместе|Академпарк приглашает сотрудников компаний-резидентов, партнеров и друзей смотреть очередной матч Чемпионат мира по футболу в наклонной башне!
2014-06-25|Академпарк познакомил всех желающих со Сколково и другими возможностями для предпринимателей|Самое масштабное в истории Академпарка мероприятие – день открытых дверей – включало в себя деловую программу для предпринимателей. В одном месте и в один день они могли узнать все, чего раньше не знали о «Сколково», мерах поддержки бизнеса региональным правительством и жизни ИТ-специалистов.
2014-06-24|Министерство образования и науки РФ сформировало Наблюдательный совет НГУ|В состав наблюдательного совета Новосибирского государственного университета вошли генеральный директор Академпарка Дмитрий Верховод, основатель компании Parallels Сергей Белоусов и глава Российской венчурной компании Игорь Агамирзян. 
2014-06-23|В Академпарке собралось более сотни болельщиков матча «Бельгия – Россия»|22 июня в Академпарке состоялась прямая трансляция чемпионата мира по футболу. Мероприятие прошло на площадке 13 этажа одной из наклонных башен технопарка, оборудованной двумя большими экранами, мощной акустической системой и множеством мягких и удобных диванов и пуфов. 
2014-06-23|Около 2 500 человек за один день стали гостями Академпарка|Первый в истории Технопарка Новосибирского Академгородка день открытых дверей вызвал настоящий ажиотаж у горожан. Гостями мероприятия всего за один день – 20 июня – стали около 2 500 и взрослых и детей. 
2014-06-20|Академпарк за один день продемонстрировал свои достижения|20 июня Академпарк распахнул свои двери для взрослых и детей, представителей власти и ученых, новаторов и бизнесменов, а также тех, кто только становится перед выбором профессии. 
2014-06-20|22 июня Академпарк приглашает футбольных фанатов за Россию вместе|Академпарк приглашает сотрудников компаний-резидентов, партнеров и друзей смотреть очередной матч Чемпионат мира по футболу в наклонной башне!
2014-06-19|На две недели Академпарк превратится в бизнес-акселератор|Летняя школа Академпарка (ЛША) приготовила для начинающих предпринимателей со всей страны двухнедельную программу ускоренного развития бизнеса. 
2014-06-19|20 июня – первый день открытых дверей Академпарка|Технопарк Новосибирского Академгородка приглашает резидентов, друзей, партнеров и всех желающих на первый в своей истории день открытых дверей!
2014-06-18|Новосибирский зоопарк выпустил приложение для iPhone|Бесплатное мобильное приложение для Новосибирского зоопарка – «Зоопарк Нск» – теперь доступно для планшетов и смартфонов на базе Apple iOS. 
2014-06-17|Академпарк организует трансляцию чемпионата мира по футболу|Академпарк приглашает сотрудников компаний-резидентов, партнеров и друзей смотреть Чемпионат мира по футболу вместе!
2014-06-16|День открытых дверей – новый взгляд на Академпарк|Уже на этой неделе Технопарк Новосибирского Академгородка впервые откроет свои двери для всех желающих. В течение целого дня он будет работать для своих гостей и партнеров.
2014-06-09|Резиденты Академпарка представили на форуме Технопром сервис удаленного мониторинга за помещением|Российскую систему автоматизации помещений InwiON, ориентированную на массовый рынок, представили новосибирские разработчики на форуме «Технопром». Российский Умный дом от компании «Веллинк технологии» дает возможность удаленно управлять и контролировать квартиру, загородный дом или офис. 
2014-06-06|Новосибирский зоопарк обзавелся мобильным приложением|Компания «Дата Ист» совместно с Новосибирским зоопарком объявляют о запуске первого в России бесплатного мобильного приложения для зоопарка – «Зоопарк Нск». Теперь каждый посетитель сможет спланировать маршрут, посетить своих любимцев и с легкостью ответить на вопрос, где сидит фазан.
2014-06-02|На один день Академпарк откроет двери для всех желающих|20 июня в самом крупном и одном из самых успешных научно-технологических парков России – Технопарке Новосибирского Академгородка – впервые пройдет день открытых дверей. 
2014-06-02|Сайт Летней школы Академпарка подвергся хакерской атаке|Оргкомитет Летней школы и администрация Академпарка приносит свои извинения читателям сайта www.school.academpark.com за неудобства, связанные с получением большого количества электронных писем. 
2014-05-30|Научные разработки СО РАН будут коммерциализировать при поддержке РОСНАНО|В новосибирском наноцентре «СИГМА.Новосибирск» прошел семинар «Лучшие практики трансфера технологий», на котором генеральный директор Центра трансфера технологий РАН и РОСНАНО Алексей Гостомельский познакомил присутствующих с работой центра и презентовал успешный опыт коммерциализации разработок учёных РАН. 
2014-05-29|ФРИИ предоставит бесплатный консалтинг новосибирским проектам|У начинающих предпринимателей из регионов, развивающих бизнес в сфере интернета, есть шанс получить экспертную поддержку Фонда развития интернет‑инициатив (ФРИИ) дистанционно.
2014-05-28|Успеть за 24 часа: в Академпарке прошел марафон программирования|В минувшие выходные коворкинг Академпарка принимал марафон программирования QIWI Universe и бизнес-инкубатора МГУ. Всего за 24 часа без перерыва на сон участники разработали готовые ИТ-продукты. 
2014-05-26|Новосибирским программистам показали, как писать безопасный код|На минувшей неделе в Академпарке работала площадка международного форума по информационной безопасности Positive Hack Days. В течение двух дней новосибирские «айтишники» тренировались во взломе шифров и разработке безопасных сервисов. 
2014-05-26|Новая новосибирская площадка для публичных лекций в Академпарке открылась выступлением Петра Щедровицкого|«Сетевая инженерная магистратура» — проект, реализуемый ГАУ НСО «Центр» при поддержке минобрнауки Новосибирской области — въехала во вторую башню Технопарка, расположившись на 2 – 3 этажах. Организаторы магистратуры пригласили известного методолога, философа, консультанта государственных корпораций Петра Щедровицкого выступить 20 мая в конференц-зале магистратуры с лекцией для учёных, резидентов Академпарка и будущих магистрантов. 
2014-05-22|Коворкинг Академпарка будет работать круглосуточно|Единственный в новосибирском Академгородке коворкинг – площадка для работы фрилансеров, удаленных сотрудников и стартап-команд – объявляет о круглосуточной работе. 
2014-05-21|Академпарк поможет начать свой бизнес в области нано- и биотехнологий|22 июля в Академпарке начнет работу Летняя школа Академпарка (ЛША), которая предоставит уникальную возможность развития бизнес-проектов в таких технологически сложных областях, как медицина, нано- и биотехнологии. 
2014-05-21|Семинар по коммерциализации научных разработок пройдет в наноцентре «СИГМА.Новосибирск»|22 мая Центр трансфера технологий РАН и РОСНАНО совместно с наноцентром «СИГМА.Новосибирск» проведет семинар «Лучшие практики трансфера технологий».
2014-05-20|Выходные без сна: в коворкинге Академпарка пройдет хакатон|24 – 25 мая на площадке Академпарка пройдет двухдневный марафон кодинга, цель которого – за ограниченный срок «с нуля» из своей идеи сделать работающий прототип.  
2014-05-20|В Академпарке пройдет концерт живой музыки для малышей и их родителей|В субботу, 24 мая, на последнем этаже одной из башен Академпарка пройдет концерт фолк-группы «STREET FIDDLERS» для взрослых и малышей от одного месяца. 
2014-05-19|Вице-премьер Ольга Голодец взяла под контроль проблемы биотехнологического кластера Новосибирской области|16 мая Академпарк посетила заместитель председателя правительства Российской Федерации Ольга Голодец. По итогам визита вице-премьер дала поручения прояснить ситуацию с законодательными затруднениями вывода на рынок и обеспечения спроса на инновационную продукцию в сфере медицинских изделий.
2014-05-16|В Академпарке пройдет битва «белых» хакеров|Новосибирск станет одной из площадок международного форума по информационной безопасности Positive Hack Days. 21 – 22 мая в Академпарке программисты посоревнуются во взломе шифров и разработке безопасных сервисов.
2014-05-15|Стартует набор участников в Летнюю школу Академпарка|22 июля Технопарк Новосибирского Академгородка вновь откроет двери для всех желающих начать собственный высокотехнологичных бизнес. Подать заявку на участие в девятой инновационной школе можно уже сегодня на сайте Академпарка.
2014-05-14|Автопробег томских бизнесменов сделает остановку в Новосибирске|17 мая автопробег «Дни Томска» сделает остановку в Новосибирске. Его участники – представители бизнеса, образования и культуры – приглашают сообщество предпринимателей к диалогу.
2014-05-13|Как получить миллион на развитие стартапа, расскажут в Академпарке|16 мая в Академпарке пройдет семинар, на котором руководители инновационных компаний узнают, как правильно подготовить заявку на получение гранта от одного миллиона рублей.
2014-05-07|В Академпарке обсудили перспективы информатизации отрасли ЖКХ и новые технологии в энергетике Smart Grid|Форум «Сибирская индустрия информационных систем» стал площадкой для проведения XI форума «Современные технологии промышленной автоматизации». Участники мероприятия обсудили роль ИТ в отрасли жилищно-коммунального хозяйства и проект «Новые энергосистемы».
2014-05-06|Проект Академпарка приведет к инженерному ренессансу в России — Сергей Переслегин|На форуме «Сибирская индустрия информационных систем» (СИИС), прошедшем в Академпарке 24-25 апреля, ведущие российские специалисты разработали новую модель современного инженерного образования, которая будет реализована уже в новом учебном году.
2014-04-29|Кластер информационных технологий – для бизнеса или распила?|Таким вопросом началась дискуссия о роли и задачах кластера информационных технологий Новосибирской области, организованная в Академпарке в рамках форума «Сибирская индустрия информационных систем». 
2014-04-28|Будущее ИТ-отрасли Сибири: электронная демократия и «детский Академпарк»|В течение двух дней форума «Сибирская индустрия информационных систем» (СИИС) Академпарк стал местом концентрации около 400 ИТ-специалистов, госслужащих, ученых в области наукоемкого программирования, которые обсудили самые актуальные тренды и проблемы ИТ-отрасли. Во время СИИС одновременно работало 8 секций, было представлено 75 докладов.
2014-04-25|«Мой автомобиль стучится в Интернет», или ИТ-тренды на форуме СИИС|На форуме «Сибирская индустрия информационных систем» (СИИС) обсудили тренды в сфере информационных технологий. Представители компаний IBM, Esri, Футуролаб, Intel, СИБ, AT Consulting Сибирь и другие представили свое видение ИТ-рынка и перспектив его развития. 
2014-04-25|Виктор Толоконский: «Сервис «Мой Новосибирск» – это та технология, которая меняет отношение общества к власти»|24 апреля Полномочный представитель Президента РФ в СФО Виктор Толоконский открыл VI форум «Сибирская индустрия информационных систем». Он посетил стенды инновационных компаний, представивших свои программные продукты и разработки на выставке. Особое внимание полпреда привлек сервис «Мой Новосибирск», разработанный компанией «Дата Ист» по заказу мэрии Новосибирска.
2014-04-25|Призовой фонд Зимней школы разделили три команды|Уже во второй раз инновационная школа Академпарка разыграла денежный приз между авторами лучших бизнес-проектов. 
2014-04-24|Форум СИИС стартовал в Академпарке|24 апреля в Академпарке начал работу VI форум «Сибирская индустрия информационных систем», который на два дня объединит четыреста участников – разработчиков и заказчиков ИТ‑продуктов.
2014-04-23|6 лучших команд Зимней школы Академпарка поборются за денежный приз|Академпарк в ожидании одного из самых ярких и интересных событий – конкурса на денежный приз Зимней школы. 24 апреля, в 17:30 на 13 этаже Центра информационных технологий вы сможете стать свидетелями первых шагов на пути к успеху начинающих предпринимателей Новосибирска. 
2014-04-22|В Академпарке стартует ИТ-форум СИИС|VI форум «Сибирская индустрия информационных систем» (СИИС) откроет полномочный представитель Президента РФ в Сибирском федеральном округе Виктор Толоконский. 
2014-04-21|Новые «УМНИКи» вступают на дорогу инноваций|18 апреля в Академпарке 50 молодых ученых представили свои проекты в финале конкурса «УМНИК». Двадцать победителей получат в ближайшие два года финансовую поддержку в размере 400 тысяч рублей от Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере. 
2014-04-18|Форум СИИС в Академпарке: наукоемкое программирование и поиск модели ИТ-образования|Представители ИТ-компаний страны, ведущие российские ученые и государственные деятели примут участие в VI форуме «Сибирская индустрия информационных систем», который пройдет в Академпарке 24 – 25 апреля.
2014-04-17|Масштабный урбан-фестиваль откроет Интернеделю НГУ|26 апреля перед главным корпусом Новосибирского государственного университета две тысячи человек откроют Интернеделю беспрецедентным для Новосибирска событием под названием Академ Урбания. 
2014-04-16|Новосибирские студенты будут разрабатывать инновационные бизнес-проекты|26 новосибирских компаний, в том числе резиденты Академпарка, прошли отбор в программу сетевой межвузовской магистратуры, которая даст молодым специалистам возможность приобрести опыт работы над реальными проектами, а hi-tech предприятиям — «вырастить» для себя ключевых сотрудников.
2014-04-16|ИТ как эффективный инструмент управления регионом|25 апреля 2014 года в рамках VI «Сибирского форума индустрии информационных систем» (СИИС-2014) департамент информатизации и развития телекоммуникационных технологий проводит конференцию «ИТ как эффективный инструмент управления регионом».
2014-04-15|В Академпарке обсудят тему импортозамещения|В конце апреля в Академпарке пройдет XI форум «Современные технологии промышленной автоматизации», на котором будут рассмотрены пути снижения зависимости стратегических отраслей экономики России от импортных составляющих. 
2014-04-14|В НГУ пройдет День инноваций SAP|17 апреля немецкая корпорация SAP и новосибирская компания-резидент Академпарка АЛЕКТА, SAP Service Partner, представляют совместный День инноваций SAP для студентов на базе Новосибирского государственного университета.
2014-04-14|Новосибирские «УМНИКи» поборются за финансирование своих разработок|18 апреля в Академпарке в рамках Международной научной студенческой конференции (МНСК) пройдет финал конкурса «УМНИК-2014», победители которого получат по 400 тысяч рублей. 
2014-04-11|Новосибирские студенты пройдут магистерскую подготовку в Академпарке|Резиденты Академпарка совместно с министерством образования, науки и инновационной политики Новосибирской области запускают программу магистерской подготовки в области приборостроительного инжиниринга. 
2014-04-10|Сибирь готовится к крупнейшему ИТ-форуму|В шестой раз в новосибирском Академгородке пройдет форум «Сибирская индустрия информационных систем» (СИИС-2014), который объединит более четырехсот участников и станет местом демонстрации самых современных разработок страны. 
2014-04-07|Специалисты компании MyCommerce приоткрыли ИТ-стартапам секреты выхода на международный рынок|В то время как резиденты ИТ бизнес-инкубатора Академпарка только тестируют свою модель монетизации, эксперты MyCommerce помогают проектам расширить перспективу и задуматься о том, как выбранная схема впишется в планы команд по глобальному развитию.
2014-04-07|Академпарк принял участие в томском форуме U-NOVUS|Академпарк стал активным участником форума молодых ученых U-NOVUS, который прошел в Томске со 2 по 4 апреля. Так, проект резидента бизнес-инкубатора вошел в число призеров конкурса разработок, а руководство Академпарка приняло участие в форсайт-сессиях, посвященных развитию технологического предпринимательства в России.
2014-04-04|Академпарк и технопарк «Сколково» подписали соглашение о сотрудничестве|2 апреля 2014 года генеральный директор технопарка «Сколково» Ренат Батыров и генеральный директор Академпарка Дмитрий Верховод подписали соглашение о сотрудничестве в сфере инновационного развития и коммерциализации результатов интеллектуальной деятельности. Подписание состоялось в рамках первого дня инновационного форума U-NOVUS в Томске.
2014-03-27|Академпарк призывает к диалогу представителей власти и бизнеса|В Технопарке Новосибирского Академгородка состоялось пилотное мероприятие нового проекта «Диалоги в Академпарке» – встреча руководителей инновационных компаний с представителем Министерства промышленности, торговли и развития Новосибирской области. 
2014-03-25|В Академпарке начал работу заочный акселератор ФРИИ|Федеральная акселерационная программа Фонда развития интернет-инициатив (ФРИИ) стартовала в Академпарке. Шесть новосибирских стартапов, прошедших отбор, уже развивают проекты под руководством экспертов фонда, созданного по инициативе Владимира Путина.
2014-03-24|Всероссийский Турнир юных физиков пройдет в Академгородке|Впервые всероссийский Турнир юных физиков проходит в Новосибирске. Открытие крупнейшего соревнования школьников в области физики состоится 26 марта в физико-математической школе НГУ. 
2014-03-21|Выпускник Зимней школы Академпарка едет в Кремниевую долину|Портативный кардиограф «Живое сердце» стал победителем конкурса в рамках федеральной образовательной программы IT-Start и примет участие в бизнес-туре в Кремниевую долину GoValley. 
2014-03-21|Центр "Роснано" в Новосибирске начал выпускать нанодобавки для стали|Наноцентр "Сигма", открытый в Новосибирске корпорацией "Роснано" в ноябре 2013 года, запустил пробное производство наномодификаторов, которые при добавлении в металл увеличивают его прочность, сообщает в среду пресс-служба центра.
2014-03-19|Утверждена проектная декларация коттеджного поселка для резидентов Академпарка|Проектная декларация об объекте капитального строительства «Комплекс малоэтажных жилых домов (коттеджный поселок)», расположенного в поселке Ложок Новосибирской области, утверждена и опубликована на сайте Технопарка Новосибирского Академгородка.
2014-03-19|В Академпарке пройдет мастер-класс по выводу IT-проектов на мировые рынки|28 марта представители российского офиса MyCommerce проведут в Академпарке мастер-класс «Разрабатывай локально – продавай глобально».
2014-03-19|ФРИИ открывает заочные акселераторы в шести городах России|Фонд развития интернет-инициатив (ФРИИ) объявляет об открытии заочных акселераторов в Екатеринбурге, Казани, Краснодаре, Москве, Новосибирске и Санкт-Петербурге. 
2014-03-14|Академпарк расширил технологические площади для начинающих бизнесменов|Завершена вторая очередь технологического оснащения единственного в России приборостроительного бизнес-инкубатора, который располагается в Технопарке Новосибирского Академгородка.
2014-03-13|Региональный этап конкурса «ИТ-прорыв» успешно прошел в Новосибирске|В Новосибирске завершился региональный этап федерального конкурса «ИТ‑прорыв – 2014», который походит под руководством компании «Российская электроника», входящей в состав государственной корпорации «Ростехнологии». 
2014-03-11|Академпарк открыл двери коворкинга и запустил учебный центр|Сразу две новые площадки: учебный центр Zoomer в приборостроительном бизнес-инкубаторе и коворкинг на 13-ом этаже одной из башен были запущены в Академпарке.
2014-03-07|В портфеле Зимней школы Академпарка 11 новых бизнесов|Финал восьмой инновационной школы состоялся в Академпарке. Итогом 32 дней работы проектных команд с экспертами стало 11 новых резидентов бизнес-инкубаторов. 
2014-03-06|В Новосибирске вновь объявляется конкурс «УМНИК» для молодых ученых|Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере объявляет о старте в Новосибирской области конкурса «УМНИК-2014», победители которого получат по 400 000 рублей. 
2014-03-05|«Мой Новосибирск» укажет путь к избирательным участкам|Через месяц, 6 апреля, новосибирцы выберут градоначальника. Для удобства жителей мэрия города внесла в электронную систему «Мой Новосибирск» избирательные участки, обозначив их местоположение на карте. Сведения об участках для голосования также включены в информационные карточки жилых домов.  
2014-03-03|События Академпарка: финал Зимней школы, открытие учебного центра и коворкинга|6 марта в Академпарке пройдет подведение итогов Зимней школы 2014, а также состоится презентация сразу двух новых проектов – учебного центра Zoomer в приборостроительном бизнес-инкубаторе и коворкинга на последнем этаже одной из башен технопарка. 
2014-02-27|Эксперты Russian Startup Tour высоко оценили новосибирские стартапы|В Академпарке прошла экспертная сессия Russian Startup Tour – уникального Road Show федеральных институтов развития, направленного на поиск и поддержку перспективных инновационных проектов. 
2014-02-27|Развитию инноваций в Новосибирской области будет способствовать РВК|Подписанное накануне соглашение о сотрудничестве Новосибирской области и Российской венчурной компании стало одним из ключевых событий Russian Startup Tour, который прошел в Академпарке.
2014-02-25|«Мой Новосибирск» поможет решить весеннюю проблему с сосульками|Для оперативного решения проблемы схода снега в проекте «Мой Новосибирск» (http://map.novo-sibirsk.ru) появилась новая категория сообщений – «Сход снега, сосульки».
2014-02-24|Умный дом по карману каждому: резиденты Академпарка создали решение автоматизации помещений для массового рынка|Компания «Веллинк Технологии», резидент Технопарка новосибирского Академгородка, объявляет о запуске инновационного высокотехнологичного решения «Умный дом InwiON» - простого в установке и доступного по цене сервиса автоматизации помещения. 
2014-02-24|Ученые СО РАН: филиал Сколково должен открыться в Академпарке|В конце минувшей недели в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялся круглый стол с участием руководителя направления ИТ-кластера фонда Сколково Василия Рыжонкова, представителей СО РАН и вузов Новосибирска.  
2014-02-20|Госуслуги не за горами: в МФЦ Горного Алтая внедрена ИТ-система из Академпарка|В Республике Алтай введена в эксплуатацию новая информационная система, предназначенная для автоматизации МФЦ. Инновационное ИТ-решение, разработанное резидентом Академпарка компанией AT Сonsulting Сибирь, повысит доступность госуслуг для граждан, в том числе проживающих в отдаленных горных районах. 
2014-02-19|Зимняя школа Академпарка: эксперты, связи, инвестиции|Зимняя школа Акакдемпарка продолжается – вчера с участниками встретился полномочный представитель Президента, а управляющий партнер фонда Almaz Capital проконсультировал начинающих предпринимателей по вопросам венчурного инвестирования.
2014-02-17|Новую операционную систему Tizen протестировали в Академпарке|Презентация открытой операционной системы, разрабатываемой Samsung и Intel, состоится в конце февраля в Барселоне. Накануне этого события в Новосибирске прошел марафон программирования на ОС Tizen.
2014-02-11|В финале Зимней школы Академпарка 28 проектов|По итогам полуфинальной экспертизы из 45 команд, представивших свои разработки экспертному совету, в финал Зимней школы прошли 28 бизнес-проектов в наукоемких сферах. 
2014-02-11|Новосибирские команды разделили призовые места сибирского Турнира Юных Физиков|Итогом четырех дней соревнований в Новосибирском государственном университете стала безоговорочная победа юных физиков из трех новосибирских школ.
2014-02-07|В НГУ пройдет финал регионального Турнира Юных Физиков|8 февраля в Новосибирском государственном университете будут подведены итоги сибирского Турнира Юных Физиков.
2014-02-07|Более ста приглашенных стартаперов обосновались в Академпарке|Первый этап Зимней школы Академпарка (ЗША), насыщенный ежедневными практико‑образовательными занятиями и консультациями с экспертами, подходит к концу. 
2014-02-05|В НГУ стартовал сибирский этап Турнира Юных Физиков|Сегодня в Новосибирском государственном университете стартовал региональный этап самого престижного в мире соревнования по физике для старшеклассников. 
2014-02-04|На открытии Зимней школы дети объяснили ученым и политикам, что такое технопарк|В Академпарке начала работу восьмая инновационная школа. На открытии собралось 120 начинающих предпринимателей. Между тем, среди желающих принять участие в проекте оказалось более 250 человек. 
2014-02-03|Фонд содействия подводит итоги работы за 20 лет|3 февраля 2014 года исполняется 20 лет Фонду содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере.
2014-01-31|В Академпарке состоится открытие Зимней школы 2014|Церемония открытия восьмой инновационной школы Академпарка пройдет 3 февраля в 11 часов в атриуме Центра технологического обеспечения. 
2014-01-29|«Дата Ист» разработала интерактивную карту «Природа Новосибирской области» для Новосибирского государственного краеведческого музея|Сколько водоемов в Новосибирской области? Где зимует пухляк и пуночка? Какой зверек в регионе считается самым маленьким? Самостоятельно ответить на эти вопросы теперь сможет любой посетитель Музея природы Новосибирской области (филиал НГКМ) с помощью специальной интерактивной карты, разработанной компанией «Дата Ист». 
2014-01-28|В Новосибирской области создано объединение биотехнологических организаций|В конце минувшей недели в Академпарке состоялось первое собрание членов некоммерческого партнерства «Центр развития биотехнологии и медицины «СибБиоМед». 
2014-01-27|National Instruments проведет семинар в Академпарке|Специалисты американской компании проведут в рамках Зимней школы 2014 научно-практический семинар «Современные технологии быстрого прототипирования измерительных приборов и электронных систем».
2014-01-27|Академпарк заканчивает набор участников в Зимнюю школу|Сегодня, 27 января, последний день приема заявок для участия в Зимней школе Академпарка 2014.
2014-01-23|Зимняя школа: все инструменты для развития стартапа в одном месте|Завершается прием заявок на участие в Зимней школе Академпарка 2014. В течение нескольких дней у всех желающих еще есть шанс заявить о своем желании начать собственный бизнес «с нуля». 
2014-01-21|В Академпарке пройдет марафон программирования для студентов|Корпорация Microsoft проведет в Технопарке Новосибирского Академгородка студенческий хакатон, все участники которого смогут разместить свои приложения в магазине Windows.
2014-01-21|Делегация крупнейшей в мире химической корпорации посетит Академпарк|В рамках Зимней школы Академпарка, 6 февраля представители американской корпорации DuPont, изобретателя тефлона и нейлона, проведут встречу с начинающими предпринимателями.
2014-01-20|Топ-менеджеры компаний с мировым именем примут участие в Зимней школе Академпарка|В программе Зимней школы 2014, которая стартует 3 февраля в Академпарке – мастер‑классы, встречи с успешными бизнесменами и практикумы в режиме нон-стоп. 
2014-01-13|Академпарк развивает сотрудничество с ОАО «Российская электроника»|Технопарк Новосибирского Академгородка и холдинг «Российская электроника», входящий в состав государственной корпорации «Ростех», заключили соглашение о сотрудничестве. 
2014-01-10|«IT-ПРОРЫВ» – трамплин к карьере IT-шника!|Холдинг «Росэлектроника» государственной корпорации «Ростехнологии» приглашает принять участие в региональном этапе конкурса «IT-ПРОРЫВ».
2014-01-10|Имплантаты для сердца с кремниевым покрытием будут выпускать в Сибири|В Сибири разработали кардиоимплантат, который поможет больным мерцательной аритмией. Зонтичный стент из никелида титана вживляют в сердце больного. Стент будет выпускать резидент Академпарка компания «Ангиолайн».
2013-12-26|Дмитрий Верховод поздравляет резидентов Академпарка с Новым годом!|Дорогие коллеги, друзья, соратники. Рад воспользоваться возможностью поздравить Вас с грядущим Новым 2014 годом и Рождеством Христовым!
2013-12-25|Академпарк подводит итоги 2013 года|В уходящем году Технопарк Новосибирского Академгородка стал больше на 20 000 квадратных метров, пополнил список резидентов, «вырастил» десяток стартапов и провел более 150 мероприятий, которые посетили 7 000 человек.
2013-12-23|ИТ-разработка из Академпарка избавила новосибирцев от бумажной волокиты|Новосибирская область первой завершила переход органов власти на электронное взаимодействие в рамках предоставления государственных и муниципальных услуг. Стать лидером региону помог программный модуль «Smart-Route», разработанный компанией AT Consulting Сибирь, резидентом ИТ-кластера Академпарка. 
2013-12-19|Эксперты ФРИИ прокачали новосибирские стартапы|Специалисты недавно созданного Фонда развития интернет-инициатив провели в Академпарке консультации для руководителей бизнес-проектов в сфере IT, интернета и мобильных технологий.
2013-12-17|Денис Шаров (Appercode) о Deep Dive в Калифорнии|В конце ноября резиденты Академпарка, финалисты Generation S, вернулись из Соединенных Штатов после образовательной программы Deep Dive. Победитель конкурса, Денис Шаров из проекта Appercode, поделился впечатлениями о поездке в Силиконовую Долину.
2013-12-12|Зимняя школа Академпарка объявляет о наборе участников|Крупнейший научно-технологический парк России объявляет о начале приема заявок в Зимнюю школу. Уже сегодня все желающие начать свой бизнес в Академпарке могут зарегистрироваться на сайте акселерационной программы ЗША 2014.  
2013-12-11|Более тысячи человек посетили мероприятия Google в Новосибирске|В Технопарке Новосибирского Академгородка завершилась масштабная образовательная программа «Вперед вместе с Google!», предназначенная для широчайшего круга аудитории от школьников до людей старшего поколения.  
2013-12-10|В Академпарке наградили бизнесменов и молодых ученых|В конце минувшей недели в рамках фестиваля инноваций «Факел» в Академпарке впервые подвели итоги работы бизнес‑инкубаторов. Кроме того, были названы победители конкурса «У.М.Н.И.К.», которые получат финансовую поддержку в размере 10 миллионов рублей.  
2013-12-09|В безумстве – гениальность|Можно не быть продавцом по профессии, но уметь продавать свои идеи. Менеджеры, пиарщики и маркетологи из компаний СибАкадемСофта и Академпарка устроили необычное состязание в создании лучшего продающего текста. В продажу пошли – гвозди, развивающие игры для детей, варежки hand-made, «уголок спокойствия» в торговом центре, мобильные приложения и др. 
2013-12-09|Google наградил «чемпионов» Интернета среди пенсионеров|Программа «Вперед вместе с Google!» в Технопарке Новосибирского Академгородка показала, что общение в социальных сетях, использование поисковиков и банковские переводы в Интернете – обыденные вещи не только для представителей молодого, но и старшего поколения.  
2013-12-05|Губернатор поздравит выпускников бизнес-инкубаторов Академпарка|6 декабря в Академпарке пройдет ежегодный фестиваль инноваций «Факел», во время которого состоится награждение выпускников IT, биотехнологического и приборостроительного бизнес‑инкубаторов, финал программы «У.М.Н.И.К.», а также экспертные сессии для студентов и начинающих предпринимателей в рамках проекта «Твой шанс».  
2013-12-04|«Отец Интернета» посоветовал новосибирской молодежи не менять мир|Более 150 человек приняли участие в пленарной конференции программы «Вперед вместе с Google!». Они смогли задать вопросы одному из основателей Интернета Винту Серфу и пообщаться с успешными предпринимателями.  
2013-12-02|Студенты из Омска выиграли Хакатон от Google в Академпарке|В течение трех дней без перерыва на сон и отдых более 100 разработчиков, дизайнеров и руководителей проектов соревновались в создании прототипов мобильных приложений в рамках программы «Google, вперед!». 
2013-12-02|Из поликлиники в ГИБДД: в Академпарке разработали электронную очередь нового поколения|Компания AT Consulting Сибирь, резидент IT-кластера Академпарка, разработала систему «Единая электронная очередь», способную навсегда оставить в прошлом проблему очередей в государственных ведомствах. 
2013-11-29|"Инноватором года" в Новосибирске стал руководитель УК "Ломоносов капитал" Евгений Гайслер|Премия "Человек года" вручена в номинации "Инноватор года". Награду получил руководитель УК "Ломоносов капитал" Евгений Гайслер.
2013-11-28|Генеральный директор «Дата Ист» Вячеслав Ананьев назван «Человеком года 2013»|27 ноября журнал «Деловой квартал» объявил лауреатов ежегодной региональной премии «Человек года 2013», которую вручают руководителям новосибирских компаний, внесших значительный вклад в развитие своей отрасли и региона.
2013-11-28|Google провел мастер-класс для новосибирских учителей информатики|27 ноября в Академпарке стартовала программа «Новосибирск, вперед!», организованная корпорацией Google. Первым мероприятием в рамках программы стал мастер-класс по свободной робототехнике. 
2013-11-27|Продолжается набор заявок на очередную сессию проекта «Твой Шанс»|«Твой шанс» – это новый проект Технопарка Новосибирского Академгородка, который предоставляет молодыми талантливым предпринимателям «короткий путь» в экспертную среду Академпарка. 
2013-11-27|Google приглашает разработчиков на Хакатон| С 29 ноября по 1 декабря в Академпарке пройдет Хакатон «Вперед вместе с Google!». В течение трех дней команды разработчиков, дизайнеров и предпринимателей будут соревноваться в создании работающего прототипа мобильного приложения. 
2013-11-25|Заместитель генерального директора Фонда содействия впервые посетил Академпарк|В рамках международного форума технологического развития «Технопром-2013» Академпарк посетил заместитель генерального директора Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере Леонид Совцов. 
2013-11-25|В Академпарке нашли лучшие способы мотивации сотрудников|Порядка двухсот человек – представителей бизнеса Сибири – приняли участие в форуме, посвященному эффективному управлению человеческим капиталом, который прошел в конце прошлой недели в Академпарке. 
2013-11-22|Компании Академпарка и СибАкадемСофта стремятся быть гибкими и быстрыми|«Как сделать свою компанию мобильной и гибкой, оперативно и точечно реагирующей на запросы клиентов?» – этот вопрос вчера обсуждали руководители, маркетологи и PR-менеджеры инновационных компаний Академпарка и ассоциации «СибАкадемСофт» в Центре информационных технологий.  
2013-11-22|В День ГИС компания «Дата Ист» организовала экскурсию для школьников|В международный день ГИС компания «Дата Ист» организовала для школьников гимназии №6 путешествие в геоинформатику. В увлекательной форме сотрудники компании познакомили детей с геоинформационными приложениями и сервисами, которые применяются в различных отраслях, рассказали о картографии и геодезии, а также провели тест на знание географии. 
2013-11-21|В Академпарке прошли консультации представителя Фонда содействия|С двухдневным визитом Новосибирск посетил Александр Никулин – куратор Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере по Сибирскому федеральному округу. 
2013-11-21|В Академпарке может появиться инжиниринговый центр лазерных технологий|Академпарк ведет переговоры с НТО «ИРЭ-Полюс», базовой компанией IPG Photonics, по формированию программы создания инжинирингового центра в Новосибирской области. 
2013-11-20|Компания резидентов Академпарка стала лучшим инновационным бизнесом региона|Генеральный директор Genetic-test, компании-резидента биотехнологического бизнес-инкубатора Академпарка, Александр Цветкович стал победителем регионального этапа Всероссийского конкурса «Молодой предприниматель России» – 2013, который прошел на днях в Новосибирске. 
2013-11-20|Резидентов Академпарка отметила судейская комиссия Объединенной XIV Российской и VII Сибирской венчурной ярмарки|Завершила свою работу Судейская комиссия Объединенной XIV Российской и VII Сибирской венчурной ярмарки. Члены Судейской комиссии, в состав которой вошли профессионалы венчурного инвестирования, эксперты инновационного бизнеса, оценивали компании, наиболее ярко представившие свои проекты.
2013-11-20|Топ-менеджеры и HR-директора Сибири обсудят вопросы инвестиций в человеческий капитал|Представители ведущих сибирских компаний станут участниками бизнес-форума, который пройдет в Новосибирске. 
2013-11-19|Первая Google Академия для IT-стартапов пройдет в Новосибирске|29 ноября в Академпарке Новосибирска компания Google впервые проведет Академию для IT‑стартапов и предпринимателей. Мероприятие состоится в рамках образовательной программы «Новосибирск, вперед!», проводимой Google с 27 ноября по 5 декабря совместно с Академпарком.   
2013-11-18|Дмитрий Рогозин впервые посетил Академпарк|Первый визит заместителя председателя Правительства РФ Дмитрия Рогозина в Академпарк состоялся в пятницу, 15 ноября, в рамках форума «Технопром-2013».  
2013-11-18|Академпарк поздравляет Унипро с 20-летием|Генеральный директор Академпарка Дмитрий Верховод поздравляет компанию Унипро с 20-летием. 
2013-11-18|Компания Унипро встретила свое 20-летие престижным дипломом|15 ноября на ТЕХНОПРОМ-2013 дипломом выставки форума была награжден резидент Академпарка Новосибирский центр информационных технологий «УНИПРО». Таким приятным событием один из «старейшин» софтверного рынка Сибири встретил свое 20-летие. 
2013-11-15|Анатолию Чубайсу презентовали проект наноцентра СИГМА в Академпарке|14 ноября в Академпарке председателю правления РОСНАНО Анатолию Чубайсу и Губернатору Новосибирской области Василию Юрченко был презентован инфраструктурный проект – Нанотехнологический центр СИГМА.Новосибирск. 
2013-11-13|Winkcam стал вторым стартапам Академпарка, получившим финансирование от Microsoft|Резидент бизнес-инкубатора Академпарка компания Winkcam получила грант фонда посевного финансирования Microsoft в размере 30 тысяч долларов.  
2013-11-12|Академпарк принял участие в Форуме сотрудничества России и Казахстана|Форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана проходил в Екатеринбурге 10 – 11 ноября. 
2013-11-11|HackDay в Новосибирске: 48 часов без сна и 25 новых IT-продуктов|Двое суток в Центре информационных технологий Академпарка шел марафон программирования – хакатон, специально для участия в котором от обыденной жизни на два дня отказались больше 80 человек. 
2013-11-07|Кадровый холдинг АНКОР – официальный партнер Академпарка в области управления человеческим капиталом|20 сентября 2013г. подписано соглашение между Академпарком и кадровым холдингом АНКОР, в рамках которого планируется реализация сотрудничества по нескольким направлениям.
2013-11-06|Стартап Академпарка получил 2,5 миллиона и звание лучшего проекта России|На минувшей неделе в Москве в рамках форума «Открытые инновации» был назван победитель федерального конкурса БИТ. Им стал проект Appercode, разработанный резидентом бизнес-инкубатора Академпарка. 
2013-11-05|Программа “Вперед вместе с Google!” откроется в Новосибирске|Компания Google совместно с Академпарком объявляет о проведении в Новосибирске программы “Новосибирск, вперед!”. Это мероприятие продолжает нашу инициативу “Вперед вместе с Google”, направленную на развитие Интернета и использование новых технологий в регионах России. 
2013-11-01|В Новосибирске ищут УМНИКов, которые получат по 400 000 рублей|Фонд содействия инновациям объявляет о старте в Новосибирской области приема заявок на участие в конкурсе «У.М.Н.И.К.-2013». 
2013-10-31|Резиденты Академпарка демонстрируют свои разработки на форуме «Открытые инновации»|Сегодня, 31 октября, в Москве начал работу II Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации».  
2013-10-31|Конкуренция за таланты в условиях дефицита кадров|Как привлечь новых сотрудников в инновационные компании, и какой корпоративный имидж позволяет оставить позади конкурентов в погоне за профессиональными кадрами? 
2013-10-29|Резиденты Академпарка в финале международного конкурса Web Ready|В минувшие выходные в Академпарке авторы стартапов из Красноярска, Томска, Омска, Искитима и Новосибирска боролись за право принять участие финале международного конкурса Интернет- и мобильных технологий.  
2013-10-28|Экспертная карусель в Академпарке открыла новые бизнес-проекты|Студенты, аспиранты и выпускники новосибирских вузов представили на первой сессии проекта «Твой шанс» 11 идей и разработок, некоторые из них получили приглашение в бизнес-инкубатор, другие – на стажировку в высокотехнологичные компании. 
2013-10-24|HackDay #29 в Академпарке: 48 часов от идеи до прототипа|8 – 10 ноября в Академпарке пройдет HackDay#29, который соберет на одной площадке более 100 специалистов из различных областей, чтобы за двое суток разработать и запустить прототипы своих IT-проектов. 
2013-10-23|IT-разработка Академпарка сделает демократию электронной|Резидент IT-кластера Академпарка компания AT Consulting Сибирь выполнит работы по созданию интернет-портала «Электронная демократия» в Новосибирской области. Программное решение, реализуемое в рамках проекта «Открытое правительство», будет доступно пользователям до конца 2013 года. 
2013-10-22|Академпарк запускает новый проект для амбициозных студентов|25 октября в Академпарке состоится первая экспертная сессия проекта «Твой шанс», где студенты естественно-научных и технических специальностей смогут получить консультацию топ-менеджеров инновационных компаний.  
2013-10-21|Губернатор призвал вузы максимально использовать возможности Академпарка|В минувшую пятницу Василий Юрченко провел встречу с ректорами новосибирских вузов в Технопарке Новосибирского Академгородка. 
2013-10-15|Инвестиционный потенциал Новосибирской области представят Американской Торговой палате|15 октября в Москве состоится рабочая встреча делегации Новосибирской области с представителями Торговой палаты Америки.
2013-10-04|Резидент Академпарка компания «Сигма-Про» получит поддержку областного бюджета|В ходе заседания научного экспертного совета проекты новосибирских компаний были представлены Губернатору Василию Юрченко.
2013-10-03|В Новосибирске открылся PR-клуб СибАкадемСофта и Академпарка|Маркетологи, PR-специалисты и руководители инновационных компаний объединились на одной площадке для реализации совместных региональных проектов, выработки общих решений для продвижения высокотехнологичных продуктов.
2013-10-01|В Новосибирске пройдет симпозиум бизнес-инкубаторов|10 и 11 октября в Новосибирске пройдет III Симпозиум бизнес-инкубаторов в рамках VIII Межрегиональной конференции по малому и среднему бизнесу.
2013-09-18|Академпарк принял участие во всероссийской конференции по бизнес-инкубированию|На минувшей неделе руководитель приборостроительного инкубатора Академарка принял участие в конференции «Бизнес-инкубирование как механизм развития малого предпринимательства».  
2013-09-17|IT-решение из Академпарка ускорит работу МФЦ в регионах Сибири|В текущем месяце многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг Новосибирской области значительно расширил свои возможности за счет внедрения инновационной IT-системы. Программное решение разработано резидентом Академпарка – компанией AT Consulting Сибирь.  
2013-09-16|День программиста в Академпарке отметили интеллектуальной игрой|В конце минувшей недели в Академпарке прошла интеллектуально?развлекательная игра QUIZ, часть средств от которой пошли на благотворительность.  
2013-09-13|Три команды из Летней школы Академпарка поедут учиться в Бостон|На подведении итогов Летней школы 2013 трем финалистам были вручены сертификаты, предоставляющие право бесплатного участия в акселерационной программе Startup Access. В течение двух недель в декабре участники будут работать над своими проектами с американскими менторами и инвесторами, а также посетят лекции по различным бизнес?компетенциям. 
2013-09-12|Академпарк стал третьим в России участником крупнейшей европейской ассоциации технопарков|Технопарк Новосибирского Академгородка стал полноправным членом Европейской сети бизнес-инновационных центров (EBN), объединяющей порядка 250 технопарков и бизнес-инкубаторов по всему миру.  
2013-09-11|Alawar отдаст прибыль пострадавшим от наводнения|Крупнейший новосибирский разработчик компьютерных игр, компания Alawar объявила о том, что передаст всю месячную прибыль от продажи своей ведущей франшизы «Веселая Ферма 3» в фонд помощи пострадавшим от наводнения на Дальнем Востоке, свидетельствует заявление компании.
2013-09-11|Академпарк зарегистрировал товарный знак| ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка» завершил процесс регистрации товарного знака «Академпарк» в Федеральной службе по интеллектуальной собственности.  
2013-09-10|В Новосибирске пройдет конференция «Практика интернет-маркетинга»|12 – 13 сентября в конференц-центре ИТАР-ТАСС участникам конференции «ПИМ2013» представят тренды и новые технологии интернет-рекламы, раскроют секреты продвижения сайтов в поисковых системах и многое другое.   
2013-09-10|В Академпарке презентовали лучшие программы по развитию стартапов|В рамках международного инновационного форума Interra в Академпарке прошел форум «Современное бизнес-инкубирование», в котором приняли участие более 80 человек. 
2013-09-09|Шесть участников Летней школы 2013 поделили между собой миллион|Конкурс с денежным призом стал завершающим мероприятием Летней школы 2013. Впервые за историю инновационных школ Академпарка участники могли претендовать на денежный приз. По итогам презентаций проектов сумма была распределена между всеми конкурсантами.  
2013-09-07|Представители 13 регионов России посетили Академпарк|В рамках международного инновационного форума Interra в Академпарк приехали участники саммита Ассоциации инновационных регионов России – представители институтов развития и профильных министерств из 13 регионов.  
2013-09-05|На конкурсе в Академпарке решится судьба миллиона рублей|7 сентября в Центре информационных технологий Технопарка шесть начинающих предпринимателей поборются за первый денежный приз в истории инновационных школ Академпарка.  
2013-09-05|Возвращение физики|В начале 2000-х в Новосибирске на частные деньги попытались сделать бизнесом оборонную разработку Института катализа СО РАН — безопасную для атмосферы дезактивацию химического оружия. В результате получился производитель очистителей воздуха «Тион».
2013-09-02|В Академпарке прошла первая в России школа для сотрудников технопарков|На минувшей неделе представители двадцати технопарков и бизнес-инкубаторов России приехали в Новосибирск, чтобы повысить свою квалификацию в работе со стартапами.  
2013-09-02|В финале Летней школы Академпарка определились шесть претендентов на миллион|В Академпарке были подведены итоги пяти недель работы над проектами на Летней школе. 26 участников представили экспертному жюри свои разработки на финальной презентационной сессии.  
2013-08-29|В Академпарке пройдет финал Летней школы 2013|30 августа состоится итоговая экспертиза проектов начинающих инноваторов Летней школы. В результате будут выбраны шесть команд, которые получат шанс побороться за миллион рублей.  
2013-08-29|В Академпарке открылась школа для руководителей технопарков со всей России|В течение трех дней порядка семидесяти сотрудников технопарков, бизнес-инкубаторов и представителей инновационного бизнеса из 20 регионов России будут вести работу в Технопарке Новосибирского Академгородка.  
2013-08-26|В Академпарке пройдет школа Министерства связи и массовых коммуникаций РФ|С 28 по 30 августа в Технопарке Новосибирского Академгородка пройдет школа?практикум для руководителей и сотрудников технопарков и бизнес-инкубаторов России.  
2013-08-26|Новосибирские власти предоставляют бюджетные субсидии инновационным компаниям|Субсидии в 13 млн рублей получили от Новосибирской области девять инновационных фирм-разработчиков, среди них — резидент Академпарка.
2013-08-21|В Академпарке пройдет обсуждение эффективности инфраструктуры технопарков|28 августа в Центре информационных технологий Академпарка состоится пленарное заседание «Повышение эффективности инновационной инфраструктуры технопарков и бизнес-инкубаторов» в рамках открытия школы-практикума развития человеческого капитала руководителей и сотрудников технопарков и бизнес-инкубаторов. 
2013-08-20|Сергей Семка: Академпарк – самый успешный технопарк в России|Министр промышленности Новосибирской области Сергей Семка и генеральный директор Академпарка Дмитрий Верховод показали новосибирским журналистам новейшие разработки резидентов Технопарка и рассказали о совместных проектах.  
2013-08-19|Караканская экспертная школа начинает работу|24 – 31 августа 2013 г. состоится Вторая Караканская экспертная школа — учебно-исследовательская игровая сессия проекта по развитию в Новосибирске исследований и авангардного образования в области стратегической экспертизы.   
2013-08-16|Спорт на благо детей|Академпарк информирует о том, что 7 сентября 2013 года Благотворительный фонд «СОЗВЕЗДИЕ СЕРДЕЦ», при поддержке Мэрии города Новосибирска, впервые проводит благотворительный легкоатлетический забег на набережной р.Обь «Спорт на благо детей» в поддержку больных детей и детей с синдромом Дауна. 
2013-08-15|Инновации Академпарка|Главной темой программы «Национальный интерес» на телеканале «Россия 1» стала Летняя школа Академпарка 2013.   
2013-08-08|Эльдар Халиуллин: «Я познакомился здесь с экспертами мирового уровня»|Одним из экспертов Летней школы'13 стал в прошлом студент Новосибирского государственного университета, а в настоящем автор нескольких успешных стартапов из Кремниевой долины Эльдар Халиуллин. Вернувшись спустя годы в Академгородок, побывав в Академпарке и пообщавшись с участниками ЛША, он поделился своими впечатлениями от увиденного.  
2013-08-07|Фонд «Технопарк Академгородка» подвел итоги 2012 года|В Академпарке состоялось заседание Собрания учредителей и Попечительского совета Фонда «Технопарк Академгородка». В результате встречи был утвержден годовой отчет о деятельности Фонда за 2012 год, а также избран Президент Фонда в связи с истечением срока полномочий. 
2013-08-07|В финал Летней школы Академпарка прошли 26 проектов|6 августа в Академпарке подвели первые итоги Летней школы для начинающих инновационных предпринимателей. Из 40 защитившихся проектов на следующий этап Школы прошли 26.  
2013-08-05|Эксперты IBM на ЛША’13: мы ищем сложные аналитические решения|Руководитель направления партнерских решений корпорации IBM Денис Сосновцев выступил в качестве эксперта Летней школы Академпарка и рассказал о том, чем IBM может быть полезна новосибирским инновационным предпринимателям.
2013-08-02|Летняя школа Академпарка: проекты нового качества|Летняя школа для начинающих инновационных предпринимателей в седьмой раз проходит в Технопарке Новосибирского Академгородка. В данный момент участники из 11 городов работают над своими бизнес-проектами и идеями бок о бок с лучшими российскими и зарубежными экспертами. 
2013-07-29|Сибирским блогерам предложили популяризировать науку|На форуме блогеров в Академпарке выступили с докладами директор новосибирского планетария, гейм-дизайнер, яхтсмен и ученые СО РАН.  
2013-07-26|Проблемы медицинской отрасли обсудили в Академпарке|Накануне в Академпарке прошло обсуждение преимуществ Новосибирской области для развития российской фармацевтической и медицинской промышленности.  
2013-07-25|Участники конференции «Новоблогика» обсудят медиа будущего, мир вирусов и модную науку|Спикерами пятой конференции сибирских блогеров «Новоблогика 1.3» станут ученые, медиа-менеджеры и предприниматели. Конференция пройдет в Академпарке 27 июля. 
2013-07-23|В Академпарке пройдет круглый стол, посвященный развитию фармацевтической и медицинской промышленности|25 июля в Технопарке Новосибирского Академгородка состоится круглый стол «Реализация региональных преимуществ для развития российской фармацевтической и медицинской промышленности». 
2013-07-23|На открытии Летней школы ответили на вопрос «Куда потратить миллион?»|На церемонии открытия седьмой инновационной школы Академпарка собралось более ста пятидесяти участников, партнеров и гостей. Во время мероприятия первые лица области, города, Сибирского отделения РАН и Технопарка ответили на вопрос «Что мешает инноваторам инновировать?» и «Куда потратить миллион?».  
2013-07-22|В Академпарке состоится открытие Летней школы 2013|Торжественное открытие седьмой инновационной школы Академпарка состоится 23 июля в 11 часов в атриуме Технопарка Новосибирского Академгородка.  
2013-07-16|Летняя школа Академпарка: от Комсомольска-на-Амуре до Москвы|Завершается прием заявок на участие в Летней школе. Среди желающих начать собственный бизнес в Академпарке – начинающие предприниматели из 11 городов. 
2013-07-15|Центр технологического обеспечения Академпарка вышел на новый уровень|Впервые технологическая компания ЦТО Академпарка инвестировала собственные средства в увеличение производственных мощностей.  
2013-07-12|Летняя школа Академпарка: заказные инновации и быстрые деньги|На Летней школе для начинающих предпринимателей, которая стартует в Технопарке Новосибирского Академгородка 23 июля, участникам предложат решить заказные задачи и разыграют деньги уже в первый день обучения. 
2013-07-11|Академпарк поразил российских блогеров|Около ста блогеров со всей России приехали в новосибирский Академгородок, где в Центре информационных технологий Академпарка проходит НеФорум блогеров.  
2013-07-09|Нефорум блогеров пройдет в Академпарке|Традиционный НеФорум, который соберет более 100 блогеров из России, СНГ и стран дальнего зарубежья пройдет 10 – 11 июля в Новосибирске, где блогеры обсудят вопросы технологии народного финансирования проектов. 
2013-07-09|Возможности Летней школы: от идеи до успеха за 1 год|На пресс-конференции в Правительстве Новосибирской области руководители высокотехнологичных стартапов рассказали о том, что им дало участие в инновационных школах Академпарка, и с какими препятствиями сталкивается начинающий предприниматель в России.  
2013-07-09|Дата Ист представила обновленный XTools Pro в Сан-Диего|Компания «Дата Ист» – разработчик программного обеспечения в области геоинформационных технологий – объявляет о выпуске новой версии программного продукта XTools Pro 10.0. Презентация состоялась на Международной конференции пользователей Esri в Сан-Диего.
2013-07-05|В Академпарке соберутся ведущие эксперты наукоемкого бизнеса|Летняя школа Академпарка завершится в сентябре конкурсом с призовым фондом в один миллион рублей, до этого начинающим предпринимателям предстоит «прокачать» свои проекты с помощью сотни высококвалифицированных экспертов.  
2013-07-03|Победители Летней школы Академпарка получат один миллион рублей|В рамках Летней школы 2013 будет проведен конкурс, участники которого получат возможность «заработать» до одного миллиона рублей. 
2013-07-01|Делегация особой экономической зоны «Иннополис» изучила опыт создания Академпарка|В конце прошлой недели Академпарк посетили сотрудники ОЭЗ «Иннополис». Они осмотрели все объекты технологической инфраструктуры и познакомились с руководителями компаний-резидентов Академпарка. 
2013-06-28|Академпарк с рабочим визитом посетил Губернатор Новосибирской области|27 июня главе региона Василию Юрченко продемонстрировали новые инфраструктурные объекты Академпарка – Медико-биологический инжиниринговый центр и био-инкубатор, а также Центр наноструктурированных материалов.  
2013-06-27|Специалисты крупных инвестиционных структур познакомились с резидентами Академпарка|Сегодня Академпарк посетили представители ВТБ Капитал и одной из крупнейших управляющих компаний в мире Wellington Management. 
2013-06-27|Круглый стол по вопросам развития технопарков состоялся в рамках ПМЭФ|Академпарк принял участие в обсуждении роли технопарков в привлечении инвестиций и трансфере технологий. Круглый стол, посвященный этой теме, прошел в первый день Петербургского международного экономического форума.  
2013-06-24|Первый Саммит российских технопарков|26 июня 2013 года в Москве пройдет первый саммит российских технопарков «Технопарк 2.0: Модель устойчивого развития. Повышение эффективности текущей деятельности». Главная задача мероприятия – представить новое видение вклада технопарков в развитие экономики страны и обсудить современные подходы к построению устойчивой модели бизнеса технопарков.
2013-06-21|Резидент Академпарка стал финалистом конкурса IBM SmartCamp|Резидент бизнес-инкубатора Академпарка компания «Интелмед» вошла в пятерку финалистов международного конкурса, организованного транснациональной корпорацией IBM. 
2013-06-19|Разработан новый проект планировки коттеджного поселка для резидентов Академпарка|Планировка коттеджного поселка Ложок, предназначенного для проживания сотрудников компаний-резидентов Технопарка Новосибирского Академгородка, предусматривает строительство жилья для 271 семьи.  
2013-06-17|До 6 миллионов рублей на развитие бизнеса получат резиденты Академпарка|Трое резидентов бизнес-инкубатора Академпарка вошли в число победителей конкурса «СТАРТ» Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере.  
2013-06-14|Томские парламентарии посетили Академпарк|14 июня с первым официальным визитом Академпарк посетила делегация Законодательной Думы Томской области. Томским депутатам совместно с новосибирскими коллегами была представлена концепция развития Технопарка Новосибирского Академгородка.
2013-06-13|Резидент Академпарка выполнил транснациональный контракт в рекордные сроки|Компания «Модульные Системы Торнадо» успешно разработала и внедрила на теплоэлектростанции в Боснии и Герцеговине современную автоматизированную систему управления технологическими процессами для энергоблока.
2013-06-11|Летняя школа Академпарка объявляет о наборе участников|23 июля в Академпарке стартует Летняя школа 2013 (ЛША), которая уже традиционно помогает шагнуть в большой бизнес новой смене начинающих инновационных предпринимателей.  
2013-06-10|Распоряжение правительства Новосибирской области "О мерах по развитию Новосибирского научно-технологического парка Новосибирского Академгородка"|Из бюджета Новосибирской области выделяются средства на увеличение уставного капитала ОАО "Технопарк Новосибирского Академгородка" в размере 430 миллионов рублей.
2013-06-07|Участники Летней школы Академпарка создадут инновации для европейской IT-компании|Французская компания Aerys, выпускающая инновационное программное обеспечение, представит на Летней школе Академпарка 2013 заказную задачу.  
2013-06-06|Наблюдательный совет Академпарка подвел итоги 2012 года|На заседании Наблюдательного совета Технопарка Новосибирского Академгородка были подведены итоги работы за 2012 год. 
2013-06-05|Резидент Академпарка Playtox привлекает $3 миллиона от фонда Runa Capital|Компания Playtox - ведущий разработчик бесплатных мобильных браузерных игр - объявила о закрытии сделки по привлечению финансирования на сумму 3 миллиона долларов США от венчурного фонда Runa Capital. 
2013-06-05|Резидент Академпарка выиграл грант Microsoft на сумму $60 тысяч|Проект Appercode резидента бизнес-инкубатора Академпарка стал первым новосибирским стартапом, получившим грант Microsoft. 
2013-05-31|Начинающая компания Академпарка работает с топ-менеджером Google|Резидент бизнес-инкубатора Академпарка компания WinkCam стала одной из немногих стартапов, приглашенных на акселерационную программу в Украину и США.  
2013-05-31|Старт новых УМНИКов|30 мая в Академпарке 17 молодых ученых, прошедших отбор Фонда содействия инновациям, оформили договорные отношения на выполнение НИОКР в рамках программы УМНИК.  
2013-05-31|Одно из лучших предприятий Новосибирска – резидент Академпарка|Мэр Новосибирска Владимир Городецкий поздравил победителей городского конкурса «Лучшее малое предприятие года города Новосибирска» и вручил им Почетные грамоты мэрии и ценные подарки. 
2013-05-30|Победитель Russian Startup Tour – проект Appercode резидента Академпарка|Платформа для разработки мобильных приложений Appercode от резидента бизнес-инкубатора Академпарка стала победителем Russian Startup Tour, опередив около 2000 проектов. 
2013-05-29|Резидент Академпарка получил высшую награду ВВЦ|Резидент бизнес-инкубатора Академпарка компания Genetic-test.ru отмечена сразу двумя наградами на форуме «Дни малого и среднего бизнеса России – 2013» в Москве. 
2013-05-29|Объявлен конкурсный отбор в бизнес-инкубатор Академпарка|В соответствии с пунктом 6.5. положения о бизнес-инкубаторе Научно-технологического парка Новосибирского Академгородка объявляется проведение конкурсного отбора в резиденты бизнес-инкубатора Академпарка. 
2013-05-28|Министр образования и науки Российской Федерации Дмитрий Ливанов впервые побывал в Академпарке|Дмитрий Ливанов вместе с губернатором Василием Юрченко ознакомился с деятельностью Центра технологического обеспечения и Центра информационных технологий и высоко оценил проект инновационных школ Академпарка. 
2013-05-28|Стартапы Академпарка признаны лучшими в Сибири|На прошедшем в минувшие выходные региональном финале конкурса «Бизнес инновационных технологий» (БИТ) резиденты бизнес-инкубатора Академпарка заняли все призовые места.  
2013-05-27|В Академпарке прошел форум для «белых» хакеров|В Новосибирске впервые прошел международный форум по практической безопасности PositiveHackDays, на котором в виртуальном бою сошлись хакеры с тем, чтобы не взломать, а защитить информацию. 
2013-05-24|Академпарк и СО РАН объединили компьютерные сети|ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка» и Институт вычислительных технологий СО РАН подписали соглашение о научно-техническом сотрудничестве.  
2013-05-22|Академпарк и IT Академия Алексея Сухорукова запустили курсы подготовки iOS и WEB-программистов|20 мая в Технопарке Новосибирского Академгородка стартовали курсы подготовки iOS и WEB-разработчиков. В обучении приняли участие как простые слушатели, так и резиденты бизнес-инкубатора Академпарка.
2013-05-22|Резидент Академпарка представит уникальную инновационную разработку|На открывшейся в Новосибирске международной медицинской выставке МедСиб будут представлены инновационные проекты резидентов Академпарка.  
2013-05-21|Глава фонда инновационных проектов АИРР посетил Академпарк|Генеральный директор нового фонда, созданного специально для поддержки инновационных предприятий, познакомился с работой Академпарка и наметил пути сотрудничества с его резидентами.  
2013-05-21|Практикующий бизнес-ангел тренирует стартап-команды в Академпарке|В Технопарке Новосибирского Академгородка стартовала образовательная программа национального предпринимательского конкурса «Бизнес инновационных технологий» (БИТ).  
2013-05-20|В Академпарке померяются силами хакеры|23 – 24 мая в Новосибирске впервые пройдет международный форум по практической безопасности PositiveHackDays, на котором лицом к лицу встретятся хакеры и специалисты по информационной безопасности. 
2013-05-16|Министр образования и науки Татарстана впервые посетил Академпарк|15 мая в Технопарке Новосибирского Академгородка побывал с первым официальным визитом министр образования и науки Республики Татарстан Энгель Фаттахов. 
2013-05-15|День науки в Академпарке|Делегация новосибирских предпринимателей посетила Академпарк в рамках Городского дня науки.  
2013-05-14|Новосибирский холдинг открывает доступ в Angry Birds российским рекламодателям|Одна из компаний холдинга Next Media Group – агентство Promo Interactive и создатели популярной мобильной игры Angry Birds – финская компания Rovio – объявляют о начале сотрудничества.  
2013-05-13|Российский производитель принтеров открыл демонстрационный зал со своим оборудованием|Новосибирский производитель принтеров, компания «САН», совместно с партнером, компанией «РИАЛ», открыли в европейской части России демонстрационный зал с работающим оборудованием компании «САН», где можно заказать печать на практически любом материале.
2013-05-08|С Днем Победы!|Академпарк поздравляет всех россиян, в том числе своих резидентов, партнеров, коллег и друзей, с праздником Великой Победы! Желаем вам и вашим близким мира! Будьте здоровы и счастливы, и никогда не забывайте подвиг наших отцов и дедов!
2013-05-07|Национальный конкурс откроет новые возможности для новосибирских стартапов|25 мая в Академпарке пройдёт региональный финал предпринимательского конкурса «Бизнес инновационных технологий» (БИТ), победители которого получат возможность представить свои проекты нескольким сотням инвесторов в Москве.  
2013-05-06|В комплексе зданий объектов Академпарка появится спортивный центр|Новый объект строительства в комплексе зданий Академпарка будет возведен к концу 2015 года за счет инвестиционных средств.  
2013-04-29|Представители десятка стран обсудили в Академпарке возможности сотрудничества|Технопарк Новосибирского Академгородка стал последней площадкой Первого Евразийского форума деловых сообществ «Business for», проходившего в Новосибирске в апреле.  
2013-04-26|Тренды IT: Кадровый голод и непопулярность электронных госуслуг|В Академпарке прошел форум «Сибирская индустрия информационных систем», в котором приняли участие заказчики и разработчики в области IT со всей России.   
2013-04-25|На Форуме СИИС-2013 обсудили механизмы развития IT-кластера Новосибирской области|Одним из ключевых событий IT-Форума «Сибирская Индустрия Информационных систем» (СИИС-2013) стало проведение круглого стола «Инновационные территориальные кластеры: институты развития и механизмы частно-государственного партнерства в реализации IT-проектов». 
2013-04-24|В Академгородке начал работу форум для IT-разработчиков и заказчиков|Форум «Сибирская индустрия информационных систем» начал свою работу с пленарного заседания в Доме Ученых СО РАН, на котором организаторы рассказали о планах превратить Новосибирск в столицу IT-индустрии. 
2013-04-23|В Академгородке стартует IT-форум СИИС|V Форум «Сибирская индустрия информационных систем» (СИИС) пройдет 24 – 25 апреля в Доме Ученых СО РАН и Технопарке Новосибирского Академгородка. 
2013-04-22|В Академгородке открылся беспрецедентный шоу-рум|Открывшийся в Академгородке демонстрационный зал строящегося жилого комплекса представил одну из жилищных программ Академпарка. 
2013-04-18|Академпарк получил право аренды на земельный участок под коттеджный поселок|Агентство развития жилищного строительства Новосибирской области (АРЖС) подготовило и передало Технопарку Новосибирского Академгородка земельный участок, площадью 44 гектара, под малоэтажное строительство. 
2013-04-18|В Академпарке выбрали «У.М.Н.И.К.ов», которые получат 8 миллионов|17 апреля в Технопарке Новосибирского Академгородка прошел финал конкурса «У.М.Н.И.К.-2013», по результатам которого более двадцати разработчиков получили гранты от Фонда содействия инновациям. 
2013-04-17|Мобильные приложения для оказания госуслуг представят на форуме СИИС|16 апреля в Правительстве Новосибирской области журналистам рассказали о первых шагах электронной демократии в регионе, а также о крупнейшем форуме информационных технологий, на котором будут продемонстрированы разработки, не имеющие аналогов в мире.  
2013-04-15|В Академпарке открылась выставка известного художника-примитивиста|С работами алтайского художника Николая Чепокова можно познакомиться в Технопарке Новосибирского Академгородка до 18 апреля.  
2013-04-15|Стартапы в Сибири такие же, как нефть|На минувших выходных в Технопарке Новосибирского Академгородка прошел StartUpСабантуй – проект казанского ИТ-парка по привлечению инвестиций в перспективные стартапы.  
2013-04-12|Резиденты Академпарка договорились о сотрудничестве с чешскими коллегами|Руководители компаний-резидентов Академпарка посетили Чешскую Республику в составе делегации экспортно-ориентированных предприятий Новосибирской области.  
2013-04-11|В Новосибирске определят «У.М.Н.И.К.а»|17 апреля в Академпарке в рамках «Дня технологий» МНСК пройдет финал конкурса «У.М.Н.И.К.-2013», организованный Фондом содействия инновациям.  
2013-04-10|Резиденты Академпарка смогут увидеть свои будущие квартиры в шоу-руме|В конце апреля в Академгородке открывается демонстрационный зал жилого комплекса «Молодежный» – первый шоу-рум за Уралом, где можно посмотреть, как будут выглядеть отремонтированные и меблированные квартиры, окончание строительства которых запланировано на 2015 год. 
2013-04-09|В Новосибирск съедутся IT-специалисты со всей страны|Новосибирск готовится к крупнейшему IT-форуму. 24 – 25 апреля в Академгородке соберутся ведущие разработчики программного обеспечения России, чтобы представить новинки ITотрасли. Пятый Форум «Сибирская индустрия информационных систем» (СИИС) обещает стать самым масштабным за свою историю и превратиться в ключевую российскую площадку для демонстрации разработок в сфере информационных технологий. 
2013-04-09|В Новосибирске стартует федеральный конкурс с призовым фондом 5 миллионов рублей|Предпринимательский конкурс «Бизнес инновационных технологий» (БИТ) проводится в России в десятый раз. Его региональный этап пройдет в конце мая в Академпарке. 
2013-04-08|Станислав Триерс о планах развития IT бизнес-инкубатора Академпарка|В апреле к функциям руководителя специализированного IT бизнес-инкубатора Академпарка приступил Станислав Триерс. В Зимней школе, прошедшей с 26 февраля по 26 марта 2013 года, он курировал наиболее многочисленную секцию «Информационные технологии». О планах по развитию бизнес-инкубатора и перспективах резидентов беседовала Анастасия Зирка. 
2013-04-08|СибАкадемСофт войдет в рабочую группу по созданию дорожной карты ИТ-отрасли|4 апреля в рамках RoadShowRussianStartUpTour в Академпарке заместитель Министра связи и массовых коммуникаций РФ Марк Шмулевич обсудил состояние IT-отрасли с руководителями компаний и институтов СО РАН, участниками IT-кластера Новосибирска. Круглый стол прошел под эгидой Некоммерческого Партнерства содействия развитию информационных технологий «СибАкадемСофт». 
2013-04-05|Новосибирские стартапы показали федеральным экспертам высокий уровень подготовки|4 апреля в Академпарке прошло уникальное однодневное Road Show венчурных инвесторов и экспертов российского рынка инноваций и инвестиций, которые провели экспертизу проектов более десятка стартап-команд.  
2013-04-03|В Академпарке пройдет Road Show Russian StartUp Tour|4 апреля в Технопарке Новосибирского Академгородка пройдет однодневная встреча экспертов российских институтов развития, высокотехнологичных компаний, венчурных инвесторов и менторов с молодыми авторами инновационных проектов. 
2013-04-02|Новосибирские школьники поедут в Тайбэй на международный турнир юных физиков|Сразу две команды из Новосибирска заняли призовые места во всероссийском турнире юных физиков (ТЮФ), который проходил в Специализированном учебно-научном центре Московского государственного университета (СУНЦ МГУ) 25 – 30 марта.  
2013-04-01|Новосибирская область поделит с Самарской 3 млрд. рублей на завершение строительства технопарков|Межведомственная комиссия по координации деятельности по созданию, функционированию и развитию технопарков в сфере высоких технологий под председательством главы Минкомсвязи РФ Николая Никифорова решила перераспределить по конкурсу среди регионов 2,7 млрд. рублей на 2013 - 2014 годы.
2013-03-29|X Сибирские интернет-недели пройдут в Новосибирске с 1 по 10 апреля|В понедельник, 1 апреля, в Новосибирске открываются юбилейные X Сибирские интернет-недели — крупнейшее в российских регионах и самое длинное в мире мероприятие для специалистов и заказчиков интернет-рынка. 
2013-03-29|Эксперт РВК: В Новосибирске сложились уникальные условия для наукоемкого бизнеса|Венчурный фонд – неизменный спутник инновационного стартапа, поэтому не случайно Российская венчурная компания – главный государственный институт развития России – является постоянным партнером Зимних и Летних школ Академпарка. 
2013-03-29|Челнинский ИТ-парк привезет в Новосибирск StartUpСабантуй!|13 апреля в Академпарке пройдет беспрецедентный по своему размаху, уникальный в своем роде StartUpСабантуй! Более 20 стартап-команд смогут представить свои разработки именитым экспертам и инвесторам. 
2013-03-28|Открыт набор на Президентскую программу|В Новосибирском государственном университете идет набор на Президентскую программу по направлениям «маркетинг в системе управления предприятием» и «менеджер инновационного бизнеса».
2013-03-27|Закрытие Зимней школы началось с погружения в макрокосмос|26 марта в Технопарке Новосибирского Академгородка прошла финальная экспертиза проектов участников Зимней инновационной школы, по итогам которой были названы лучшие высокотехнологичные стартапы. 
2013-03-26|Russian StartUp Tour от Сколково приедет в Академпарк|4 апреля в Технопарке новосибирского Академгородка пройдет Road Show российских институтов развития – Russian StartUp Tour, наиболее активные участники которого получат грантовую поддержку от Фонда Сколково. 
2013-03-26|Крупнейший ИТ-форум стартует в Новосибирске|В пятый раз в новосибирском Академгородке пройдет Форум «Сибирская индустрия информационных систем» (СИИС), который соберет более четырехсот участников и станет местом концентрации новейших ИТ-разработок страны.  
2013-03-25|В Новосибирске 12 регионов представили проекты инжиниринговых центров|23 марта в Технопарке новосибирского Академгородка по инициативе Минэкономразвития и Министерства финансов РФ прошло совещание по рассмотрению проектов формирования центров инжиниринга в регионах России.  
2013-03-25|В Академпарке пройдет финал Зимней школы|26 марта состоится финальная экспертиза проектов участников Зимней школы Академпарка, по итогам которой будут выбраны лучшие разработки. 
2013-03-22|«Ждем от ЖСК «Сигма» конкретных предложений по господдержке проекта в Каинской Заимке»|?Первый зампредседателя Правительства – министр экономического развития Алексей Струков провел круглый стол с участниками пилотного проекта строительства жилья для работников СО РАН, на котором призвал членов кооператива активизировать работу. 
2013-03-22|Академпарк построит коттеджный поселок для резидентов|21 марта Наблюдательный совет Технопарка новосибирского Академгородка утвердил проект коттеджного поселка, который к 2016 году обеспечит жильем более двухсот семей.  
2013-03-21|"...если вы можете работать по найму и набираться опыта — работайте по найму", — совет стартапера|На прошлой неделе был определен первый победитель совместного конкурса Microsoft и RusBase. По условиям конкурса стартапы должны написать и разместить в открытых источниках историю своего проекта. Команда Konferenza обошла всех, представив самый оригинальный подход к исполнению условий конкурса.
2013-03-20|Виктор Толоконский дал советы начинающим предпринимателям|Полномочный представитель Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округе Виктор Толоконский познакомился с перспективными проектами участников Зимней школы Академпарка. 
2013-03-19|Американский ученый использовал разработки «Дата Ист» для создания электронной карты наводнений в Луизиане|Аналитик Скотт Оуэнс из Института наблюдения за стихийными бедствиями им. Стефенсона (штат Луизина, США) использовал CarryMap для создания электронной карты наводнений в Луизиане после урагана Айзек в августе 2012. Программный модуль CarryMap разработан компанией «Дата Ист» для создания электронных карт и геоинформационных проектов.  
2013-03-18|Участники Зимней школы Академпарка встретятся с Виктором Толоконским|Полномочный представитель Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округе Виктор Толоконский посетит Центр информационных технологий Академпарка, где пообщается с участниками Зимней школы.  
2013-03-18|Резидент бизнес-инкубатора Академпарка стал победителем первого этапа конкурса Microsoft BizSpark|В марте стартовал всероссийский конкурс IT стартапов, организаторами которого выступили международная программа поддержки молодых предпринимателей Microsoft BizSpark и редакция портала RusBase. Среди множества участвовавших проектов стартапом недели была признана новосибирская компания Konferenza.  
2013-03-18|Представитель Минэкономразвития России посетил Академпарк|В рамках своего визита в Новосибирск представитель федерального министерства Кирилл Емельянов посетил объекты технологической и офисно-производственной инфраструктуры Технопарка.  
2013-03-15|Next Media Group стала финалистом престижной технологической премии|15 марта Next Media Group вошла в список финалистов престижной премии Red Herring's Top 100 Europe, которая ежегодно присуждается передовым компаниям сферы высоких технологий европейского региона.  
2013-03-14|В Академпарке развернется битва роботов|14 марта в Центре информационных технологий Академпарка стартовал первый Открытый фестиваль по робототехнике, который собрал более трехсот участников со всей России.  
2013-03-12|Россия предоставит субсидии 13 инновационным кластерам|Они могут рассчитывать на 25 млрд рублей, которые будут получать из федерального бюджета в течение 5 лет.
2013-03-12|В Новосибирске состоится первый Открытый фестиваль по робототехнике|Фестиваль пройдет с 14 по 16 марта 2013 года в Центре информационных технологий Технопарка.
2013-03-12|Тренинг «Эффективное участие в выставках: актуализация возможностей»|19 марта в Новосибирском Экспоцентре пройдет бесплатный тренинг-семинар «Эффективное участие в выставках: актуализация возможностей».  
2013-03-07|2ГИС создаст карты Праги и Лимассола|В 2013 году новосибирская компания 2ГИС запустит справочники с картами Праги (Чехия) и Лимассола (Кипр) для местных жителей на их языке, в планах выход в Арабские Эмираты, 6 марта рассказал корреспонденту Сиб.фм пресс-секретарь компании Максим Бугаев.
2013-03-06|Топ-20 самых влиятельных бизнес-леди Новосибирска|В деловом сообществе Новосибирска женщины-руководители играют все большую роль. И поэтому «ДК» уже четвертый год подряд готовит рейтинг наиболее влиятельных бизнес-леди нашего мегаполиса.
2013-03-06|В финал Зимней школы Академпарка прошли 25 проектов|5 марта в Академпарке подвели итоги первого этапа работы Зимней инновационной школы. Из 36 высокотехнологичных проектов, сформировавшихся на школе по направлениям «Информационные технологии», «Приборостроение» и «Нано-био-мед», в финал прошли 25 разработок.  
2013-03-05|В Академпарке определили победителей конкурса Imagine cup|2 марта в Технопарке новосибирского Академгородка состоялся региональный финал крупнейшего технологического конкурса для студентов, организованного при поддержке Microsoft. 
2013-03-04|Новосибирская компания выпустила на рынок приборы для вентиляции квартир чистым воздухом|Резидент технопарка новосибирского Академгородка, компания «Тион» инвестировала 15 млн рублей в разработку, запуск в промышленное производство и вывод на рынок приточных очистителей воздуха, предназначенных для квартир с пластиковыми окнами и позволяющие наладить их вентиляцию уличным воздухом, подогретым и очищенным от пыли и канцерогенных выхлопов, рассказал корреспонденту Сиб.фм основатель и директор по разработкам «Тиона» Дмитрий Трубицын.
2013-03-01|Резидент Академпарка Playtox побывал на Mobile World Congress|С 25 по 28 февраля внимание мобильных разработчиков всей планеты было приковано к важнейшему событию — Mobile World Congress, крупнейшему в мире конгрессу и выставке мобильной индустрии с участием руководителей операторов связи, продавцов и владельцев контента по всему миру.  
2013-03-01|Академпарк посетили посол и консул Германии|В Технопарке новосибирского Академгородка побывали с ознакомительным визитом посол Германии в России Ульрих Бранденбург и Генеральный консул ФРГ в Новосибирске Найтхарт Хефер-Виссинг. 
2013-02-28|Конкурс «У.М.Н.И.К.» объявляет о наборе участников в Новосибирской области|Фонд содействия инновациям объявляет о старте в Новосибирской области конкурса «У.М.Н.И.К.-2013» по программе «Участник молодежного научно-инновационного конкурса».
2013-02-26|Зимняя школа Академпарка открылась интеллектуальной игрой|В Академпарке начала свою работу шестая инновационная школа. Восемьдесят начинающих предпринимателей в течение недели будут изучать основы высокотехнологичного предпринимательства и узнают, как превратить свою идею в реальный бизнес.  
2013-02-25|Объявлен конкурсный отбор в бизнес-инкубатор Академпарка|В соответствии с пунктом 6.5. Положения о бизнес-инкубаторе Научно-технологического парка Новосибирского Академгородка принято решение о проведении Конкурсного отбора Резидентов бизнес-инкубатора Академпарка.
2013-02-22|Ernst & Young проведет семинар в Академпарке на тему «Что такое корпоративное мошенничество и как с ним бороться?»|Компания «Эрнст энд Янг» продолжает серию семинаров по наиболее актуальным и острым темам на базе Технопарка Новосибирского Академгородка. Предстоящий семинар является логическим продолжением семинара «Управление рисками и внутренний контроль на современном предприятии», который состоялся 7 февраля 2013 года.  
2013-02-21|В Академпарке открылась фотовыставка компании «Дата Ист»|«Творчество и инновации всегда идут рядом!» – под таким девизом 20 февраля в атриуме Академпарка открылась фотовыставка «Большая география: мир вокруг нас». Сотрудники компании «Дата Ист», большая часть из которых – программисты, представили свой взгляд на мир в объективе фотокамеры. 
2013-02-20|Экспертный совет Зимней школы Академпарка начинает отбор участников|Сегодня, 20 февраля, завершается этап регистрации в Зимнюю школу Академпарка. С завтрашнего дня экспертный совет начинает отбор заявок на участие в ЗША'13.  
2013-02-19|В Академпарке открывается выставка фотографий «Большая география: мир вокруг нас»|Открытие фотовыставки «Большая география: мир вокруг нас» состоится 20 февраля в 16:00 в атриуме Академпарка (ул. Инженерная, 20). Приглашаем коллег, друзей, партнёров познакомиться с экспозицией и поддержать идею, что творчество и инновации всегда идут рядом!
2013-02-15|Новосибирский стартап «Netgen» в шаге от миллионов|Новосибирский стартап «Netgen», резидент Сколково и бизнес-инкубатора Академпарка, вышел в полуфинал всероссийского конкурса «Премия инноваций Сколково». Победителей объявят в мае, они получат крупные денежные премии и возможность найти инвестора. До этого момента участникам нужно выполнить несколько заданий и защитить свой проект перед экспертами крупной зарубежной корпорации.
2013-02-14|Финал конкурса Imagine cup пройдет в рамках Зимней школы|Региональный финал крупнейшего международного соревнования для студентов, изучающих компьютерные технологии и программирование, пройдет 2 марта в Академпарке.
2013-02-14|Представители фонда Сколково заинтересовались проектами резидентов Академпарка|Делегация руководства кластера космических технологий и телекоммуникаций фонда Сколково посетила с визитом технопарк новосибирского Академгородка.
2013-02-13|В Академпарке открывается цех термической обработки|В Академгородке состоялось открытие нового участка Центра технологического обеспечения технопарка – цеха термической обработки. Предприятие «Термомет» стало единственной компанией за Уралом, оснащенной высокотехнологичным оборудованием французской фирмы BMI.
2013-02-11|Одаренные школьники побывали в Технопарке Новосибирского Академгородка|Городской центр развития предпринимательства и Фонд «Технопарк Академгородка» в День Российской науки 8 февраля организовали экскурсию для учащихся экспериментального специализированного математического класса Лицея № 9 в Академпарк.
2013-02-11|Сформировано расписание занятий Зимней школы 2013|Оргкомитет ЗША 2013 подготовил расписание занятий этапа «Интенсив», который пройдет непосредственно в Технопарке Новосибирского Академгородка с 26 февраля по 5 марта.
2013-02-11|Секреты наукоемкого предпринимательства раскроют на Зимней школе|До окончания регистрации на участие в Зимней школе Академпарка осталось всего несколько дней. Между тем, расписание занятий уже сформировано, с ним можно ознакомиться на сайте школы www.academpark.com. Основной упор практико-образовательной программы сделан на построение бизнес-моделей.
2013-02-08|Центр коллективного пользования в сфере клеточных технологий построен в новосибирском Академгородке|Центр коллективного пользования (ЦКП) в сфере клеточных технологий открылся в среду в Новосибирске в здании нового корпуса Института химической биологии и фундаментальной медицины (ИХБФМ) СО РАН, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь".
2013-02-08|Первый заместитель губернатора Новосибирской области Анатолий Соболев посетил Академпарк|В ходе своего первого официального визита в Технопарк Новосибирского Академгородка господин Соболев познакомился с историей создания и текущим состоянием проекта.
2013-02-07|Академпарк посетили представители Европейского банка реконструкции и развития|Топ-менеджеры крупнейшей инвестиционной организации Европы ознакомились с инфраструктурой Академпарка.
2013-02-06|Зимняя школа Академпарка объявляет о наборе участников|26 февраля в Академпарке стартует Зимняя школа 2013. Подать заявку на участие в ней уже сейчас могут все, кто готов превратить свои идеи и проекты в реальный инновационный бизнес.
2013-02-04|Новосибирские школьники одержали уверенную победу в региональном Турнире Юных Физиков|Более ста одаренных школьников Сибири в течение нескольких дней соревновались в знаниях физики.
2013-02-01|Виктор Балала: академпарк и ПЛП начинают работать в комплексе|Через несколько месяцев после заявления губернатора Новосибирской области Василия Юрченко о том, что в регионе выстраивается «парковая идеология» работы с инвесторами, стало известно о переговорах между двумя наиболее заметными «парками».
2013-01-29|Семинар: Управление рисками и внутренний контроль на современном предприятии|7 февраля 2013 года в Академпарке пройдет семинар компании Ernst & Young по теме «Управление рисками и внутренний контроль на современном предприятии».
2013-01-23|Технопарку пообещали поддержку|Правительство Новосибирской области в 2013 году продолжит финансовую поддержку технопарка Академгородка (Академпарк), сообщил губернатор Василий Юрченко журналистам, посетившим технопарк. 
2013-01-16|Parallels получила от государства 300 млн инвестиций|Министерство образования и науки РФ вручило разработчику ПО Parallels и Новосибирскому госуниверситету (НГУ) грант в размере 300 миллионов рублей на создание программной платформы для организации облачного хостинга приложений
2013-01-16|«DATA+» и «Дата Ист»: карманный кадастр для Android|Компания «DATA+», российский поставщик технологий и решений для создания геоинформационных систем, и ее партнер – компания «Дата Ист» – объявляют о запуске программного приложения KadastrRu для смартфонов и планшетных компьютеров, работающих на базе операционной системы Android.
2013-01-15|Центр информационных технологий Академпарка вошел в пятерку самых значимых архитектурных проектов России за 2012 год|"Мировой портал недвижимости" Maindoor.ru представил восемь самых важных и интересных архитектурных сооружений страны, осуществленных в ушедшем году российскими и зарубежными специалистами. Новосибирское здание – Центр информационных технологий вошел в пятерку лидеров рейтинга.
2013-01-09|Новосибирские стартапы «NETGEN» и «Vozmite Listovochku», победители программы СТАРТ, вошли в число лучших hi-tech и IT проектов России.|Новосибирский стартап NETGEN, разрабатывающий интеллектуальную систему проектирования энергоэффективных электросетевых объектов, вошел в число лучших проектов «The top 50 russian startups rating». Еще одна компания, являющая также резидентом бизнес-инкубатора Академпарка «Vozmite Listovochku», также вошла в топ-50 в направлении IT.
2012-12-26|Новый год в Академпарке или Самая масштабная встреча Нового года в Сибири!|Традиции лаврентьевского Академгородка возвращаются. 28 и 31 декабря в новом здании Академпарка соберутся более 1000 гостей. Жители Академгородка и все желающие смогут встретить Новый год вместе с родителями, детьми и друзьями. Новый год в Академпарке будет самым инновационным, самым креативным праздником не только в Новосибирске, но и во всей Сибири.
2012-12-20|Агентство «ИНКО» открывает второй офис!|Рады сообщить, что 21 декабря 2012 г. мы официально открываем второй офис Агентства защиты интеллектуальных прав «ИНКО» в Академпарке в здании ЦИТ по адресу: г. Новосибирск, ул. Николаева,11.
2012-12-17|Школа-тренинг «Инструменты и навыки предпринимательства» от Intel|22-23 декабря в Технопарке Новосибирского Академгородка состоится школа-тренинг от компании Intel. Целью школы-тренинга является эффективное и разностороннее обучение специалистов инновационному предпринимательству, проектному управлению и ключевым аспектам создания востребованных рынком продуктов и услуг на базе наукоемких разработок.
2012-12-07|В Академпарке открылся IT бизнес-инкубатор|7 декабря состоялись одни из наиболее знаковых событий фестиваля инноваций «Факел 2012». В присутствии первых лиц города и области прошло открытие IT- инкубатора Академпарка. По словам Василия Юрченко, у IT-инкубатора отличные перспективы ведь для новосибирского технопарка изначально была выбрана правильная форма здания.
2012-12-06|Фестиваль инноваций «Факел 2012» начал свою работу|6 декабря в Академпарке состоялись первые события фестиваля инноваций «Факел 2012». В течение четырех дней технопарк станет площадкой, объединяющей 7 мероприятий из разных сфер: науки, образования, культуры и искусства.
2012-12-04|Как сформировать креативную среду для появления инноваций продемонстрируют в Академпарке|6-9 декабря в Технопарке Новосибирского Академгородка состоится фестиваль инноваций «Факел 2012». Мероприятие объединит несколько площадок, на которых можно будет представить свою идею, получить консультации экспертов и инвесторов, пообщаться с представителями инновационного бизнеса, культурной среды и власти.
2012-11-30|Ernst & Young проведет семинар в Академпарке|12 декабря 2012 года в Академпарке, компанией Ernst & Young будет проведен практический семинар по управлению интеллектуальной собственностью и вопросам формирования международных холдинговых структур «Международные горизонты: правовые и налоговые аспекты формирования структуры группы и управления интеллектуальной собственностью».
2012-11-21|В Новосибирске состоится HackDay|С 7 по 9 декабря в Новосибирске состоится HackDay #23. Организаторами выступают Студия Михаила Кечинова и Технопарк Новосибирского Академгородка. Традиционно на мероприятие приглашаются программисты, менеджеры, дизайнеры, проектировщики интерфейсов, маркетологи, PR-специалисты, а также все, у кого есть идея интернет-проекта, но нет команды для ее воплощения.
2012-11-20|Прием заявок на III Инновационную конференцию НГУ начался|2 декабря Центр инновационного развития НГУ проведет III Декабрьскую инновационную конференцию. К участию приглашаются студенты и выпускники НГУ и других вузов. Для этого необходимо до 28 ноября зарегистрировать презентацию своего проекта или идеи на сайте http://innonsu.com/
2012-11-19|Три сотрудника технопарка получили субсидии на аренду квартир в Ложке|Первые трое сотрудников Технопарка новосибирского Академгородка (Академпарка) получили право на компенсацию части затрат на аренду квартир в доходных домах поселка Ложок. Как сообщает пресс-служба губернатора и правительства НСО, в конце октября министр строительства и ЖКХ региона Денис Вершинин подписал документы по первым получателям субсидий на арендное жилье.
2012-11-19|Дубль реальности|На электронных картах новосибирской компании «ДубльГИС» представлено более 5 000 населенных пунктов России и зарубежья. Губернатор Василий Юрченко ознакомился с работой компании. «ДубльГИС» — резидент Технопарка новосибирского Академпарка. Свои карты компания создает по лицензии Федеральной службы геодезии и картографии, раскинув сеть информационных справочников, совмещенных с картами, по России и за ее пределами. 
2012-11-15|Конкурсный отбор на право получения субсидий субъектами РФ для развития информационного общества|С 26 ноября Министерство связи и массовых коммуникаций РФ начинает прием заявок от регионов, которые претендуют на федеральные субсидии для развития информационного общества, в том числе и предоставление госуслуг в электронной форме. Приказ ведомства, где утвержден порядок конкурсного отбора проектов, публикует сегодня "Российская газета".
2012-11-14|Cеминар по основам управления и оценки интеллектуальной собственностью в стартапах пройдет в Академпарке|21 ноября Фонд посевных инвестиций РВК и венчурный партнёр РВК - Академпарк проведут в новосибирском технопарке семинар на тему «Основы управления и оценки интеллектуальной собственностью в стартапах. Оценка инновационных компаний». Приглашаются Венчурные партнеры РВК и команды стартап-проектов.
2012-11-14|Губернатор Василий Юрченко посетил одну из крупнейших компаний – разработчиков электронных карт-справочников «ДубльГИС»|Глава Новосибирского области ознакомился с работой резидента Академпарка, компанией «ДубльГИС» и пообщался с ее сотрудниками. В ходе встречи шла речь о навигационной инфраструктуре региона, системе государственных информационных ресурсов, некоторых итогах и дальнейших планах по развитию компании.
2012-11-13|В Академпарке в рамках Фестиваля инноваций «Факел» состоится финал конкурса «У.М.Н.И.К.»|6-7 декабря в Академпарке в рамках Фестиваля инноваций «Факел» состоится осеннее финальное мероприятие по программе «У.М.Н.И.К.». Участие в программе могут принять физические лица от 18 до 28 лет, предлагающие к рассмотрению научно-технические проекты.
2012-11-13|Форум Interra вошел в шорт-лист Национальной премии в области событийного туризма «Russian Event Awards»|Международный инновационный форум Interra вышел во второй тур Национальной премии «Russian Event Awards 2012» в номинации «Лучший проект деловой направленности».
2012-11-08|В Академпарке пройдет конференция TEDx|10 ноября в Академпарке состоится всемирно известная конференция TEDx, главная задача которой – поделиться идеями, достойными распространения с как можно большим количеством людей. В этом году темой TEDx Novosibirsk стал амбициозный тезис – «Выходя за пределы».
2012-11-07|Новосибирский НИИ готовится к испытанию эндопротезов из нанокерамики, созданных резидентами Академпарка|Новосибирский научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии (ФГБУ "ННИИТО") в ближайшие полгода планирует провести клинические испытания первых отечественных эндопротезов из нанокерамики и в настоящее время ведет отбор пациентов, сообщают РИА Новости со ссылкой директора института Михаила Садового.
2012-11-06|В Новосибирской области начинается внедрение электронных цифровых подписей для сотрудников органов власти|Департаменту информатизации и развития телекоммуникационных технологий выдана лицензия на право осуществления деятельности в качестве Регионального удостоверяющего центра для выдачи электронных цифровых подписей для сотрудников органов государственной и муниципальной власти Новосибирской области.
2012-11-02|Три резидента Академпарка вошли в рейтинг лучших инновационных компаний России|31 октября в рамках Московского международного форума «Открытые инновации» состоялась церемония награждения ТОП-30 компаний рейтинга «ТехУспех». В число лучших, наиболее быстроразвивающихся инновационных и высокотехнологичных предприятий России вошли три резидента Академпарка: «Центр финансовых технологий», «2ГИС» и «Алавар».
2012-11-01|Поселок Ложок и Академгородок связал новый регулярный автобусный маршрут|Маршрут № 107 «Микрорайон Щ ( «Котельная») – п. Ложок» начал свою работу 25 октября в режиме пробной эксплуатации. Как сообщили в министерстве транспорта и дорожного хозяйства Новосибирской области, первые дни работы маршрута показали его востребованность.
2012-11-01|Новосибирская область демонстрирует свой инновационный потенциал на форуме «Открытые инновации»|31 октября делегация Новосибирской области начала работу в первом Московском международном форуме инновационного развития «Открытые инновации». На выставке «Open Innovations Expo» представлено 35 высокотехнологичных компаний, промышленных предприятий, институтов и ключевых инфраструктурных объектов региона. В работе форума принимает участие Губернатор Новосибирской области Василий Юрченко.
2012-11-01|Тренинг «Эффективное участие в выставках»|8 ноября в Новосибирске впервые будет проведен тренинг-семинар «Эффективное участие в выставках». Мероприятие организовано Центром координации поддержки экспортно-ориентированных субъектов малого и среднего предпринимательства НСО и будет проведено специалистами «ITE Сибирская Ярмарка» .
2012-10-31|В Москве начал работу форум «Открытые инновации»|Сегодня, 31 октября, в выставочном комплексе «Экспоцентр» начал работу первый Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации». Большую делегацию представляет на выставке Новосибирская область.
2012-10-31|От поселка Ложок до Академгородка налажено автобусное сообщение|В конце октября запущен автобусный маршрут от поселка Ложок до Академгородка. Маршрут автобуса №107 проходит через микрорайон «Щ» от остановки «поселок Ложок» до остановки «Котельная».
2012-10-30|Семинар по подготовке заявки на программу СТАРТ пройдет в Академпарке|2 ноября в Академпарке пройдет семинар «Подготовка заявки на участие в программе «СТАРТ» Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере». Участие в семинаре оплачивает Министерство образования, науки и инновационной политики Новосибирской области. Количество мест ограничено.
2012-10-29|Три резидента Академпарка попали в ТОП-30 рейтинга «ТехУспех»|Сегодня, 29 октября, определены ТОП-30 рейтинга «ТехУспех». В отборе приняли участие наиболее быстроразвивающиеся инновационные и высокотехнологичные компании России. В число лучших вошли три резидента Академпарка: группа компаний «Центр финансовых технологий», компании «2ГИС» и «Алавар».
2012-10-29|Стартапы бизнес-инкубатора Академпарка отчитались о работе за год|23 октября в конференц-зале Технопарка Новосибирского Академгородка состоялся очередной Экспертный совет, во время которого участники совещания проанализировали отчеты о деятельности действующих стартапов за прошедший год. Мониторинг работы компаний бизнес-инкубатора проводился впервые и, согласно обновленной программе инкубирования, будет осуществляться регулярно.
2012-10-29|Президент провел заседание Совета по модернизации экономики и инновационному развитию|24 октября в Ново-Огарево Владимир Путин провел первое заседание созданного в июне этого года Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России.
2012-10-25|Новосибирская область представит свой потенциал на форуме «Открытые инновации»|31 октября начнет работу форум «Открытые инновации» - глобальная дискуссионная площадка, посвященная новейшим технологиям и перспективам международной кооперации в области инноваций. В мероприятии принимает участие делегация НСО, в которую вошли представители ведущих наукоемких компаний региона, стартапов Академпарка и институтов СО РАН.
2012-10-25|Талантливым инноваторам будет присуждаться почетное звание «Заслуженный изобретатель РФ»|24 октября Президент РФ Владимир Путин подписал Указ «Об установлении почетного звания «Заслуженный изобретатель Российской Федерации».
2012-10-24|Торжественное открытие Дней НСО в Госдуме|Сегодня, 24 октября, в Государственной Думе РФ состоится торжественное открытие Дней Новосибирской области, посвященных 75-летию региона.Делегация региона во главе с Губернатором Василием Юрченко представляет лучшие проекты и главные достижения нашей области.
2012-10-24|В НГУ ведется набор на вторую Школу заказных инноваций|С 22 октября по 4 ноября Центр инновационного развития НГУ проводит вторую Школу заказных инноваций, соединяющую потребности экономики в свежих инновационных идеях с творческими возможностями студентов, аспирантов, выпускников НГУ и других вузов. 
2012-10-23|Межрегиональный форум «Профессиональное образование для высокотехнологичных отраслей»|25-26 октября в Новосибирске будет работать Межрегиональный форум «Профессиональное образование для высокотехнологичных отраслей». Один из образовательных блоков пройдет в Академпарке.
2012-10-22|В Госдуме РФ стартовали Дни Новосибирской области|С 22 по 26 октября в Государственной думе РФ пройдут Дни Новосибирской области, во время которых будет работать интерактивная выставочная экспозиция, состоятся презентации социально-экономического потенциала и инвестиционной привлекательности НСО и другие мероприятия. 
2012-10-19|Каким будет форум «Открытые инновации»|18 октября в Москве во время пресс-конференции «RVC SmartFuture — три ответа на самые злободневные вопросы развития российского инновационно-технологического рынка: привлечение инвестиций, доступ к рынкам и развитие человеческого капитала» организаторы рассказали, чего ожидать на Московском международном форуме инновационного развития «Открытые инновации». Мероприятие пройдет с 31 октября по 3 ноября.
2012-10-19|«СИГМА.инновации» и ИНХ СО РАН создали совместную компанию|18 октября в Академпарке состоялось подписание соглашения о сотрудничестве между Институтом неорганической химии им. А.В. Николаева СО РАН и МНЦ «СИГМА.инновации». Первым шагом на пути реализации данного договора стало учреждение инжинирингового предприятия «Smart-CVD».
2012-10-18|Всемирный банк заинтересован в работе с IT-кластером|17 октября в Академпарке состоялось совещание представителей Всемирного банка с участниками территориально-инновационных кластеров Новосибирской области. Стороны обсудили возможности сотрудничества с международным инновационным проектом ИннОбс.
2012-10-18|Лекция Игоря Пээра «Инновации в Израиле»|19 октября в 10.45 в Новосибирском государственном университете состоится на лекция Игоря Пээра на тему «Инновации в Израиле». Приглашаются все желающие.
2012-10-18|Институт неорганической химии СО РАН и "СИГМА. инновации" подпишут соглашение о сотрудничестве|Сегодня, 18 октября, в Академпарке состоится подписание соглашения о сотрудничестве между Институтом неорганической химии им. А.В. Николаева Сибирского отделения Российской академии наук и Мультидисциплинарным нанотехнологическим центром «СИГМА.инновации».
2012-10-18|Участники регионального инновационного кластера и представители ОАО «Ростелеком» обсуждают программу сотрудничества|На прошлой неделе в Академпарке участники IT-кластера Новосибирской области и представители компании ОАО «Ростелеком» провели двухдневный семинар, посвященный обсуждению возможных направлений сотрудничества и включения их в Программу инновационного развития госкорпорации.
2012-10-17|Семинар «Изменение законодательных актов по валютному регулированию и валютному контролю» пройдет в Академпарке|18 октября «НОМОС-БАНК-Сибирь» проведет для резидентов Академпарка обучающий семинар на тему: «Изменение законодательных актов по валютному регулированию и валютному контролю». Приглашаются все желающие.
2012-10-17|В Академпарке обсудят возможности сотрудничества по программе ИннОбс|Сегодня, 17 октября, в Академпарке состоится совещание представителей Всемирного банка с участниками территориально-инновационных кластеров Новосибирской области. Стороны обсудят возможности синергии в международном инновационном проекте ИннОбс.
2012-10-16|Развитие инфраструктуры Сибири обсудят на выставке Сибполитех-2012|Сегодня, 16 октября, на базе "ITE Сибирская Ярмарка" начал работу Всесибирский промышленный форум "СибПолитех-2012", включающий в себя целый ряд выставок инженерно-технического направления. Участие в работе принимают резиденты Академпарка.
2012-10-15|В Новосибирской области разрабатываются инновационные образовательные проекты|В Новосибирской области разрабатываются инновационные образовательные проекты. Они будут касаться совершенствования преподавания уроков труда в школах, а также обеспечения всесторонней занятости учеников сельских образовательных учреждений.
2012-10-15|IT-компании предложили Минкомсвязи помочь с образованием для сотрудников|12 октября в Минкомсвязи прошло первое заседание экспертного совета по развитию ИТ-отрасли, на котором его участники попытались обозначить наиболее актуальные проблемы в сфере информационных технологий. В обсуждение принял участие генеральный директор Академпарка Дмитрий Верховод.
2012-10-15|Резидент Академпарка прочтет лекцию в НГУ|16 октября в 17.45 в Новосибирском государственном университете состоится открытая лекция основателя компании Alawar, резидента Академпарка,  Александра Лысковского. Тема лекции: «Alawar – лидер собирает лучших».
2012-10-12|В Академпарке зацветут липы|12 октября у зданий Технопарка Новосибирского Академгородка была заложена липовая аллея. Организаторами стали Сибирская академия финансов и банковского дела и Академпарк.
2012-10-11|Участники IT-кластера обсудят с «Ростелеком» варианты сотрудничества|В течение двух дней, 11 и 12 октября, в Академпарке проходят рабочие встречи представителей компании «Ростелеком» и участников IT-биофармацевтического кластера Новосибирской области. Совместная работа нацелена на обсуждение направлений сотрудничества и общих проектов.
2012-10-11|Создание аллеи в Академпарке|12 октября у зданий Технопарка Новосибирского Академгородка состоится посадка аллеи. Организаторами мероприятия выступают Сибирская академия финансов и банковского дела и Академпарк.
2012-10-10|Резидент Академпарка вошел в число номинантов на премию "Человек года в сфере ИТ и телекоммуникаций"|В начале октября в ресторане «Коба» прошло заседание Экспертного совета премии «Человек года», инициированной изданием «Деловой квартал». Эксперты выбирали победителей в номинации «Человек года в сфере ИТ и телекоммуникаций». Среди номинантов – резидент Академпарка.
2012-10-09|В Академпарке пройдет семинар педагогов и психологов, работающих с одаренными детьми|10 октября в Академпарке состоятся установочные семинары для руководителей, педагогов, психологов образовательных учреждений, которые реализуют проект создания специализированных классов первый год. 
2012-10-09|Объявлен конкурс на разработку туристического интернет-портала Новосибирской области|Правительство Новосибирской области объявляет конкурс на разработку туристического интернет-портала региона. Заявки на конкурс будут приниматься до 7 ноября этого года.?
2012-10-08|В Академпарке установят памятник Стиву Джобсу в виде живой яблони сорта Макинтош|4 октября в Академпарке представили эскизы памятника основателю компании Apple Стиву Джобсу. Памятник, деньги на который продолжают собирать, будет представлять собой живую яблоню с люминесцентным оформлением и передатчиком для контакта со смартфонами посетителей.
2012-10-05|Минкомсвязи создало экспертный совет по развитию отрасли ИТ|Министерство связи и массовых коммуникаций РФ опубликовало приказ о создании экспертного совета по развитию отрасли информационных технологий. 
2012-10-04|TEDx пройдет в Новосибирске|10 ноября 2012 года в Академпарке состоится конференция TEDx. В этом году темой TEDx Novosibirsk стал амбициозный тезис — «Выходя за пределы» (Stepping beyond the borders). 
2012-10-02|Вечер памяти Стива Джобса|Инициаторы идеи продемонстрируют эскиз памятника, который планируется установить в технопарке, и расскажут о том, как родилась сама идея создать памятник в сибирской тайге.
2012-09-26|Сегодня в Академпарке состоится семинар-презентация Владимира Плебановича|26 сентября в 15.00 в Академпарке состоится семинар-презентация Владимира Ивановича Плебановича на тему: "Инновации УП "КБТЭМ-ОМО" в производстве микроэлектронных изделий". На встречу приглашаются все желающие.
2012-09-21|Инвестор Михаил Гуревич высоко оценил стартапы Академпарка|20 сентября Академпарк посетили бизнесмен и инвестор Михаил Гуревич игенеральный директор портала Slon.ru Максим Кашулинский. Гости познакомились с инфраструктурой технопарка и форматом работы бизнес-инкубаторов. Также приняли участие в работе неформального сообщества «Айти-посиделки», где пообщались со стартапами Академпарка. 
2012-09-21|Конференция «Интернет-медиа: перспективы, возможности, личный опыт» проходит сегодня в Академпарке|В Академпарке началась работа образовательной конференции «Интернет-медиа: перспективы, возможности, личный опыт», организованнойинтернет-журналом Сиб.фм. В программе принимают участие эксперты «КоммерсантЪ», Lenta.ru, Colta.ru, Slon.ru, телеканала «Дождь» и других изданий.
2012-09-20|Михаил Гуревич встретится с резидентами бизнес-инкубатора Академпарка|Сегодня, 20 сентября в Академпарке состоится встреча резидентов бизнес-инкубатора с бизнесменом и инвестором Михаилом Гуревичем. Приглашаются все желающие.
2012-09-20|Компания Oracle подписала с Академпарком Меморандум о сотрудничестве|19 сентября Академпарк посетила делегация одного из крупнейших в мире поставщиков программного обеспечения - компания Oracle. Во время встречи гости познакомились с инфраструктурой и возможностями новосибирского технопарка, а также подписали Меморандум «О сотрудничестве в приоритетных IT-областях».
2012-09-19|Два новосибирских проекта стали миллионерами|На прошлой неделе в Рязани подвели итоги III Всероссийского конкурса «УМНИК на СТАРТ». За победу в конкурсе боролись 220 авторов лучших наукоемких проектов из 40 регионов России. Академпарк выдвинул на участие пять проектов. Два из них вернулись с грантами в миллион рублей.
2012-09-18|Первые итоги Международного инновационного форума Interra: результаты, открытия, победы.|На итоговом мероприятии форума руководители площадок отчитались о проделанной работе и поздравили победителей конкурсов, прошедших в рамках Interra-2012. В числе победителей конкурсов - резиденты Академпарка. 
2012-09-17|В Академпарке пройдет конференция про интернет-медиа|21 сентября в Академпарке пройдёт образовательная конференция «Интернет-медиа: перспективы, возможности, личный опыт», в которой примут участие эксперты «КоммерсантЪ», Lenta.ru, Colta.ru, Slon.ru, телеканала «Дождь» и других изданий. Конференция приурочена к годовщине интернет-журнала Сиб.фм.
2012-09-17|Круглый стол "Развитие кластеров в соответствии с программой Минэкономразвития РФ" провели во время "Интерры"|15 сентября в конференц-зале НГТУ прошёл круглый стол «Развитие кластеров в соответствии с программой Минэкономразвития РФ», входящий в программу Саммита инновационных регионов России. 
2012-09-15|В Академпарке обсудили вопросы формирования систем мягкой инновационной инфраструктуры в России|15 сентября во время МИФ Интерра в Академпарке на дискуссионных сессиях обсудили вопросы формирования инвестиционно-инновационных лифтов различного уровня для обеспечения эффективного развития высокотехнологичных бизнесов в России.
2012-09-15|В Академпарке прошла торжественная церемония награждения победителей премии «IN-Овация»|14 сентября в атриуме Академпарка состоялась торжественная церемония награждения победителей премии «IN-Овация». Лауреатов - ведущие высокотехнологичные компании региона - отметили  в восьми номинациях.
2012-09-15|R&D-management обсудил в Академпарке кадровые вопросы руководства в сфере научных разработок|14 сентября в Академпарке в рамках форума Интерра состоялась панельная дискуссия «R&D-management как драйвер инновационной системы», на которой представители государства, образования и бизнеса обсудили кадровые вопросы руководства в сфере научных разработок.
2012-09-14|В бизнес-инкубаторы Академпарка прошли 15 финалистов Летней школы|Сегодня, 14 сентября, в Академпарке во время форума Startup Bazaar подвели итоги Летней школы. В финал прошли 15 проектов по направлениям: IT, био-, нано-, медтехнологии и инжиниринг. По итогам презентационной сессии эксперты определили трех победителей.
2012-09-13|В первый день Интерры в Академпарке прошла конференция инновационных центров Евразии|3 сентября в Академпарке провели конференцию инновационных центров Евразии, на которой обсудили возможности продвижения российских инновационных проектов на международный рынок, а также вопрос формирования эффективных партнерских цепочек взаимодействия отечественных разработчиков и зарубежных экспертов. 
2012-09-13|В Академпарке пройдет фестиваль науки|14 и 15 сентября во время форума Интерра в Центре информационных технологий Академпарка Фестиваль науки. Мероприятие станет увлекательным событием не только для тех, кто уже определился со своей будущей профессией, но и для тех, кому только предстоит сделать этот выбор. 
2012-09-12|В НГУ пройдет лекция Олега Тинькова|14 сентября в  в Новосибирском государственном университете состоится открытая лекция известного российского предпринимателя Олега Тинькова. Тема встречи: «Предпринимательство и новые технологии». 
2012-09-12|Выездное заседание Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сфере|В рамках МИФ Интерра 14 сентября в конференц-зале Президиума СО РАН состоится выездное заседание Координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сфере при совете при Президенте РФ. К участию в совещании приглашаются все желающие. 
2012-09-12|Гранты Google для женщин на участие в конференции Highload++/2012|Компания Google объявляет о возможности получения грантов на участие в конференции Highload++ 2012 женщинам, работающим в компьютерной индустрии.Победительницы получат бесплатную регистрацию на Highload++ 2012, а также покрытие расходов на дорогу в размере до 1000 евро.
2012-09-11|Объявлен прием заявок на премию для женщин-ученых|С 10 сентября начинается прием заявок на вручение премии «Академина», предназначенной для женщин - аспиранток, кандидатов наук и докторов, сотрудниц Новосибирского научного центра.
2012-09-11|Startup Bazaar представит во время Интерры лучшие инновационные проекты Академпарка|14 сентября во время МИФ Интерра в Академпарке пройдет инвестиционный форум Startup Bazaar, во время которого резиденты бизнес-инкубатора и финалисты Летней школы представят свои проекты экспертам и инвесторам.
2012-09-10|Теме "Инновации для жизни" посвящена Интерра-2012|Направление "Новая экономика" IV международного инновационного форума "Интерра" в Новосибирске, который пройдет 14-15 сентября, может стать самой массовой из его деловых площадок, сообщила РИА Новости директор форума Лада Юрченко.
2012-09-10|В Академпарке пройдет конференция инновационных центров Евразии|13 сентября в рамках Международного инновационного форума Интерра в Академпарке состоится конференция инновационных центров Евразии, во время которой  будут представлены технологические программы и разработки, сделанные на базе Новосибирского научно-технологического потенциала.
2012-09-07|Губернатор НСО ознакомился с новыми разработками Академпарка в области нанотехнологий|6 сентября Губернатор Новосибирской области Василий Юрченко посетил Академпарк. ?В рамках рабочего визита глава региона ознакомился с ходом реализации проекта ООО «СИГМА.инновации» по созданию нанотехнологического центра.
2012-09-07|5 инновационных проектов из Новосибирска поборются за грант в миллион рублей|С 9 по 15 сентября в Рязанской области состоится финал III Всероссийского конкурса программы «УМНИК на СТАРТ». Программа организована по инициативе Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере.
2012-09-06|Разработка резидентов Академпарка получила господдержку|Научный экспертный совет при правительстве НСО принял решение оказать финансовую поддержку трем проектам в области медицины. Среди победителей конкурса – резидент Академпарка компания ЗАО «МБС-Технология».
2012-09-06|Академпарк посетила делегация из Кемеровской области|5 сентября Академпарк с рабочим визитом посетила делегация Кемеровской области во главе с первым заместителем Губернатора Валентином Мазикиным. Гости познакомились с деятельностью новосибирского технопарка и обсудили возможные варианты сотрудничества.
2012-09-05|В Академпарке прошла конференция, посвященная обзору программных инструментов Intel|4 сентября в Академпарке корпорации Intel и компания Softline провели конференцию, посвященную обзору программных инструментов Intel. Также в этот день с инфраструктурой новосибирского технопарка и возможностями IT-кластера познакомился генеральный директор операционных и гео-программ Intel SSG Дасти Роббинс.
2012-09-05|Резиденты Академпарка и молодые ученые заселились в первые доходные дома в поселке Ложок|4 сентября первые два доходных дома на 130 квартир для аренды резидентами технопарка новосибирского Академгородка и молодыми сотрудниками Сибирского отделения РАН приняли жильцов. Ключи от квартир в торжественной обстановке вручал губернатор Новосибирского области Василий Юрченко.
2012-09-04|На панельной дискуссии «R&D-management как драйвер инновационной системы» рассмотрят кадровые вопросы руководства в сфере научных разработок|14 сентября 2012 года в рамках IV Международного инновационного форума Interra в Новосибирске пройдет пройдет панельная дискуссия «R&D-management как драйвер инновационной системы: кадровый аспект».
2012-08-31|20 лет компании Медико-биологический союз|31 августа исполняется 20 лет компании-резиденту Академпарка ЗАО «Медико-биологический Союз».
2012-08-31|Профессор Хэнсли Престон рассказал участникам Летней школы о технологических трендах в разработке лекарственных препаратов|31 августа в Академпарке состоялась встреча профессора Хэнсли Престона с участниками Летней школы Академпарка и резидентами бизнес-инкубатора. Ведущий зарубежный эксперт в области фармацевтики рассказывал о технологических трендах в разработке лекарственных препаратов и здравоохранении.
2012-08-31|В рамках форума Interra вручат премию за достижения в области инновационного развития «INNОвация»|14 сентября в Академпарке в рамках форума Interra вручат премию за достижения в области инновационного развития «INNОвация». На соискание премии выдвигаются предприятия и организации, их руководители, представители бизнеса, чья деятельность непосредственно связана с внедрением в производство и сферу услуг новых технологий, идей и проектов.
2012-08-30|Караканская экспертная школа начинает свою работу|Фонд «Эндаумент НГУ» при поддержке Научно-образовательного центра «Историческое сибиреведение» и Фонда «Технопарк Академгородка» в рамках проекта «Гуманитарная экспертная школа» с 1 по 7 сентября 2012 г. проводит Караканскую экспертную школу.
2012-08-29|Встреча с профессором Хэнсли Престоном|31 августа Академпарк посетит профессор Хэнсли Престоном. На встречу с ведущим зарубежным экспертом в области фармацевтики приглашаются все желающие. Тема: «Технологические тренды в разработке лекарственных препаратов и здравоохранении».
2012-08-28|Объявлен конкурс на размещение компаний в бизнес-инкубаторе Академпарка|Бизнес-инкубатор технопарка новосибирского Академгородка (Академпарк) объявляет о проведении конкурсного отбора на предоставление статуса Резидента бизнес-инкубатора.
2012-08-27|С точностью до миллиметра|В Новосибирске прошла презентация мобильного комплекса. За два дня специалисты провели трёхмерное лазерное 3D-сканирование сооружений и инфраструктурных объектов Новосибирска — аэропорта Толмачёво,  комплекса зданий Академпарка, ж/д вокзала и других объектов.
2012-08-16|Для резидентов бизнес-инкубатора Академпарка разработано новое положение|Разработано новое положение о работе бизнес-инкубатора Академпарка. Актуальная информация, а также список документов опубликованы на сайте в разделе «Нормативные документы».
2012-08-14|Механизмы развития технопарков, их финансирования и организации обсудили в Минкомсвязи России|Перспективы дальнейшего развития технопарков в сфере высоких технологий в Российской Федерации обсудили 10 августа на совещании в Минкомсвязи России. На встрече присутствовали представители региональных властей и руководства технопарков.
2012-08-10|Субсидии для малого и среднего бизнеса от Минпром НСО|Министерство промышленности, торговли и развития предпринимательства Новосибирской области объявило прием заявок от субъектов малого и среднего предпринимательства на оказание финансовой поддержки.
2012-08-09|19 высокотехнологичных проектов прошли в полуфинал Летней школы Академпарка|8 августа в Академпарке подвели итоги первого этапа Летней школы – 2012 «Интенсив». В полуфинал из 27 высокотехнологичных разработок по направлениям био-, нано-, информационные технологии и инжиниринг прошли только 19 проектов. 
2012-08-07|Дмитрия Медведева впечатлила работа Академпарка|Сегодня, 7 августа, в Академпарке состоялось заседание экспертного сообщества по вопросам развития предпринимательства при вузах и исследовательских центрах под руководством Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Медведева.
2012-08-06|Субсидии для малого и среднего бизнеса от Минпром НСО|До 10 августа продолжается прием заявок от субъектов малого и среднего предпринимательства на оказание финансовой поддержки от Министерства промышленности, торговли и развития предпринимательства Новосибирской области.
2012-08-03|Академпарк должен стать центром привлечения талантливых людей со всего мира|В Академпарке полномочный представитель Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округе Виктор Толоконский встретился с участниками Летней школы – 2012, ознакомился с некоторыми проектами и рассказал молодым людям о ситуации в сфере инновационного предпринимательства. Общение проходило в традиционном формате чаепития.
2012-08-03|Проект резидентов Академпарка получит господдержку|Резидент Академпарка компания ЗАО «Медико-биологический союз - Технология» выиграла областной конкурс на поддержку научно-производственных центров, сообщила пресс-служба Правительства региона со ссылкой на министра промышленности, торговли и развития предпринимательства Сергея Сёмку.
2012-08-03|Конкурс проектов организаций оборонно-промышленного комплекса России|Государственная корпорация «Ростехнологии» объявляет прием заявок на участие в первом открытом конкурсе гражданских инновационных проектов организаций оборонно-промышленного комплекса России. Приглашаются российские предприятия ОПК, промышленные и научные организации, инновационные компании, вузы.
2012-08-02|Участники Летней школы Академпарка презентуют свои проекты Виктору Толоконскому|В пятницу, 3 августа, в Академпарке состоится встреча полномочного представителя Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округе Виктора Толоконского с участниками Летней школы – 2012.
2012-08-02|На встрече с участниками Летней школы Василий Юрченко поделился собственной задачей-мечтой|1 августа с участниками Летней школы встретился губернатор Новосибирской области Василий Юрченко. В течение часа в режиме вопросов и ответов авторы инновационных проектов интересовались о перспективах развития региона, поддержке социальных высокотехнологичных проектов, а также оптимизации транспортной инфраструктуры города.
2012-07-31|Губернатор Новосибирской области встретится с участниками Летней школы Академпарка|В среду, 1 августа, в 14.00 в Академпарке состоится встреча губернатора Новосибирской области Василия Юрченко с участниками Летней школы Академпарка-2012 (ЛША).
2012-07-31|Резиденты Академпарка оснастят детские реанимации уникальными системами очистки воздуха|Резиденты Академпарка - компания «Тион» безвозмездно оснастит несколько реанимаций детских больниц Новосибирска, Томска и Омска воздухоочистительными системами класса Тион А. Благотворительный фонд «Здравоохранение – детям!» выступит агентом по передаче оборудования для детских больниц. Первые аппараты будут установлены сегодня, 31 июля.
2012-07-30|Марк Шмулевич: «У вашего региона есть серьезнейшее конкурентное преимущество в развитие IT-сферы»|Сегодня, 30 июля, Академпарк посетил замминистра связи РФ Марк Шмулевич. Во время рабочего визита прошла встреча с участниками Летней школы, был презентован Центр обработки данных и проведено рабочее совещания с представителями регионального IT-кластера о проблемах и потребностях отрасли.
2012-07-27|Замминистра образования и науки РФ обсудил с резидентами Академпарка проблемы инновационного бизнеса|26 июля с рабочим визитом Академпарк посетил заместитель Министра образования и науки РФ Игорь Федюкин. Во время встречи гостю презентовали возможности Центра технологического обеспечения новосибирского технопарка, познакомили с работой нового приборостроительного бизнес-инкубатора. 
2012-07-23|Летняя школа Академпарка началась с экзаменационной сессии|Сегодня, 23 июля, в Академпарке стартовала Пятая инновационная школа. В течение двух недель 180 молодых разработчиков, прошедших предварительный конкурс на право обучения в проекте, будут получать теоретические знания и практические навыки по организации собственного бизнеса, готовиться к презентации перед потенциальными инвесторами. 
2012-07-19|Торжественное открытие Летней школы Академпарка|В понедельник, 23 июля, в 10.00 в Академпарке состоится торжественная церемония открытия Летней школы Академпарка-2012. Мероприятие пройдет в формате экспериментальной лаборатории, где гостям и участникам продемонстрируют зрелищные химические и физические опыты.
2012-07-18|Идет прием заявок на соискание Российской молодежной премии в области наноиндустрии|Продолжается прием заявок на соискание Российской молодежной премии в области наноиндустрии.  В 2012 году фонд Премии составит 300 000 рублей.
2012-07-18|Объявлен набор на Президентскую программу подготовки управленческих кадров|Новосибирская региональная комиссия приглашает перспективных руководителей высшего и среднего звена пройти Президентскую программу подготовки управленческих кадров. Набор на 2012-2013 год уже объявлен и продлиться до 25 июля. Для Новосибирской области квота на все программы составляет 145 человек.
2012-07-17|Россия 24 сняла документальный фильм о лучших технопарках России|В эфир телеканала «Россия 24» вышли два документальных фильма из цикла «Мир возможностей», посвященных развитию российских технопарков и работе молодых инноваторов. Авторы программы задались целью показать на лучших российских примерах, что такое настоящие технопарки, а также продемонстрировать результаты, которых добиваются резиденты благодаря созданным условиям.
2012-07-16|Объявлен конкурс на оказание финансовой поддержки СМиСП за счет бюджета города|C 9 июля по 9 августа принимаются заявки на конкурс на оказание финансовой поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства за счет бюджета города. Предприниматели могут получить субсидию в виде муниципального гранта начинающим СМиСП.
2012-07-12|Летняя школа Академпарка в период Прединтерии подготовит 150 молодых инноваторов|11 июля состоялась пресс-конференция, посвященная ходу подготовки Летней школы Академпарка (ЛША). ЛША – образовательно-деловой проект, направленный на создание инновационных бизнесов, который проводится в период Прединтеррии. Финал Школы состоится в рамках работы площадки «Территории инноваций» - одного из направлений Международного инновационного форума Interra.
2012-07-11|В Академпарке обсудили идею создания Клуба УМНИКов|10 июля в Академпарке 20 молодых ученых, прошедших отбор Фонда содействия инновациям, оформили договорные отношения на выполнение НИОКР в рамках программы УМНИК. На встрече представители Фонда обсудили с участниками идею создания «Клуба Умников».
2012-07-11|На Летней школе-2012 появятся две новых секции|В этом году в рамках Летней школы Академпарка будут запущены две новых IT-секции: «Корпоративное программирование», которую курирует Новосибирский институт программных систем, и «Финансовое программирование» под руководством Центра Финансовых Технологий.
2012-07-10|О работе форума Интерра на площадке Академпарка расскажут на пресс-конференции в кинотеатре "Победа"|11 июля, состоится пресс-конференция, посвященная подготовке направления «Территория инноваций» в Академпарке. Во время МИФ Interra Технопарк Новосибирского Академгородка станет одной из ключевых площадок, на которой обсудят перспективы и возможности для развития Новосибирской области как флагмана российских инноваций. В рамках подготовки направления уже в конце июля состоится Летняя инновационная школа-2012.
2012-07-10|Резиденты Академпарка ведут мониторинг загрязнения окружающей среды|В Центре технологического обеспечения Академпарка начала работу универсальная физико-химическая лаборатория Академлаб. В ее задачи входит решение широкого спектра прикладных аналитических и исследовательских задач под заказ, а также мониторинг окружающей среды на высокотехнологичном оборудовании СКАТ.
2012-07-06|В Академпарке появится 150 новых мест для резидентов бизнес-инкубатора|В 2012 году молодым предпринимателям, ведущим свою деятельность в области инноваций, Академпарк предоставит возможность получить на льготных условиях места в новых бизнес-инкубаторах. В течение года будут запущены IT-инкубатор в Центре информационных технологий, а также специализированные приборостроительный и биотехнологический. Ожидается создание порядка 150 новых рабочих мест.
2012-07-05|В Республике Татарстан запущен малогабаритный завод по глубокой переработке зерна, разработанный резидентами Академпарка|Кавитационно-вихревой малогабаритный завод по производству кормовых сахаров из зернового сырья (зерновой патоки), продукция резидентов Академпарка, запущен в работу в Республике Татарстан.
2012-07-04|УМНИКИ выходят на СТАРТ|В рамках Летней школы пройдет полуфинал конкурса «УМНИК на СТАРТ», который проводится Фондом содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере. Финал состоится в начале сентября 2012 года в Рязани.
2012-07-03|Новосибирск вошел в двадцатку крупнейших городов Европы|Портал CityMayors.com составил рейтинг 100 крупнейших городов Европы, в числе которых на 18 месте оказался Новосибирск, опередив Милан, Прагу и Мюнхен, сообщает портал Newsib.
2012-07-03|Участники Летней школы решат задачи существующего бизнеса|До окончания регистрации на участие в Летней школе Академпарка (ЛША) осталось двенадцать дней. Для обучения молодым людям достаточно заполнить одну из трех заявок и пройти отбор. Программа пятой инновационной школы сфокусируется на тщательной проработке научно-технической и коммерческой составляющих, а также на решении заказных задач с помощью метода краудсорсинга.
2012-07-02|Новосибирская область получит дополнительные средства из федерального бюджета на развитие малого и среднего предпринимательства|В соответствие с решением конкурсной комиссии Министерства экономического развития Российской Федерации принято решение о выделении Новосибирской области средств в размере свыше 430,2 млн. рублей на развитие малого и среднего предпринимательства.
2012-06-29|Свердловские и новосибирские новаторы представили свои проекты в Академпарке|Академпарк посетила делегация представителей инновационных компаний Свердловской области. В рамках проекта «Инфраструктурный хаб» гости поделились опытом работы в сфере высоких технологий и установили необходимые для совместной деятельности контакты.
2012-06-28|Депутаты Законодательного собрания высоко оценили перспективы Академпарка|В Академпарке состоялось выездное заседание Комитета по транспортной, промышленной и информационной политике Законодательного собрания Новосибирской области. Депутатам были представлены отчеты за 2011 год о реализации долгосрочных целевых программ.
2012-06-27|Новосибирский IT-биофармацевтический кластер вошел в число пилотных проектов Минэкономразвития РФ|Объединенная программа развития двух кластеров - информационных и телекоммуникационных технологий и биофармацевтики – вошла в 13 первых в перечне пилотных программ Министерства экономического развития Российской Федерации. Проект рассчитан на пять лет и предусматривает ежегодное выделение из федерального бюджета до 500 млн. рублей на одну программу.
2012-06-26|В Академпарке расскажут о проекте свердловского Инфраструктурного хаба|27 июня Академпарк посетит делегация представителей инновационных компаний Свердловской области. В рамках проведения "Деловой миссии" гости представят вниманию новосибирских предпринимателей проект "Инфраструктурный хаб", а также установят необходимые для совместной работы контакты.
2012-06-25|Резиденты бизнес-инкубатора Академпарка провели семинар по оптимизации бизнес-процессов|В середине июня резиденты бизнес-инкубатора Академпарка, компания «Бизнес-оптимизация», провела семинар по оптимизации бизнес-процессов.
2012-06-22|В НГУ выбрали нового ректора|Сегодня, 22 июня, в Национальном исследовательском университете состоялись выборы ректора. С большим отрывом победил заместитель декана механико-математического факультета, заместитель директора по научной работе Института вычислительных технологий СО РАН Михаил Федорук.
2012-06-21|Академпарк в президентском Совете по модернизации|Заместитель генерального директора по науке и инновациям Технопарка Новосибирского Академгородка, председатель правления ассоциации участников научной и инновационной деятельности «СибАкадемИнновация» Михаил Предтеченский вошел в президентский совет по модернизации экономики и инновационному развитию. Новую структуру создал и возглавил Владимир Путин.
2012-06-20|НГУ вошел в пятерку лучших вузов России|Опубликован третий ежегодный Национальный рейтинг высших учебных заведений России, подготовленный по итогам 2011/2012 учебного года агентством "Интерфакс" и радиостанцией "Эхо Москвы".
2012-06-19|Глава новосибирской компании «Сан» получил в Правительстве РФ назначение замминистра|Председатель правительства России Дмитрий Медведев произвёл ряд назначений в министерствах Российской Федерации, в их числе назначение Ивана Благодыря замминистра по развитию Дальнего Востока.
2012-06-19|Президент России создал совет по модернизации экономики и инновационному развитию|Президент РФ Владимир Путин создал и возглавил совет по модернизации экономики и инновационному развитию, сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Кремля. Госорган образован для обеспечения взаимодействия федеральных и региональных структур власти, общественных объединений, научных и других организаций при рассмотрении вопросов, связанных с модернизацией экономики и инновационным развитием России
2012-06-16|В Академпарке открывается набор в лабораторию инноваций|23 июля в Академпарке начнет свою работу Летняя школа - 2012. Участниками проекта станут 150 молодых талантливых новаторов, креативных лидеров, готовых много и плодотворно работать, а также разработчики проектов и держатели стартапов. Работа будет вестись по шести специализированным секциям, где в качестве экспертов приглашены более 100 специалистов
2012-06-15|В Экспоцентре начала работу Сибирская венчурная ярмарка|Сегодня, 15 июля начала работу VI Сибирская Венчурная Ярмарка, основная задача которой - организовать площадку для встреч предпринимателей инновационного бизнеса и инвесторов, обеспечить высокотехнологичному, инновационному бизнесу благоприятный доступ ко всем основным ресурсам. Среди участников выставки – Технопарк Новосибирского Академгородка
2012-06-13|Андрей Висящев: ЦФТ – это сообщество ярких успешных личностей|Резидент Академпарка – компания Центр Финансовых Технологий отмечает в этом году свое 20-летие. О том, почему главным залогом успеха в инновационном бизнесе являются кадры и инвестиции в их профессиональный рост и социальную стабильность, а также о том, что планирует сделать компания на Летней школе Академпарка, рассказывает Андрей Висящев
2012-06-12|Конкурс инновационных проектов от компании АЛРОСа|Компания "АЛРОСА", лидер алмазодобывающей отрасли России, объявляет о старте конкурса инновационных проектов. Организатором выступает Центр инноваций и технологий института "Якутнипроалмаз".
2012-06-08|Молодые ученые обсудят в Академпарке вопросы посевного финансирования для заказных инноваций|14 июня в Академпарке молодые ученые СО РАН, СО РАМН и СО РАСХН во время Молодежного научно-технического форума обсудят вопросы посевного финансирования для заказных инноваций. 
2012-06-06|Академпарк поможет стартапам привлечь посевные инвестиции от Российской венчурной компании|Фонд Научно-технологического парка новосибирского Академгородка получил статус венчурного партнера Фонда посевных инвестиций Российской венчурной компании. Такое сотрудничество открывает перед Академпарком новые возможности для финансирования инновационного бизнеса, находящегося на начальной стадии деятельности.
2012-06-05|Утвержден перечень стратегических предприятий Новосибирской области|Правительство Новосибирской области утвердило перечень из пяти стратегических предприятий, находящихся в областной собственности и не подлежащих приватизации. В число компаний вошел Технопарк Новосибирского Академгородка.
2012-05-31|В рейтинге Ассоциации инновационных регионов России Новосибирская область снова на первом месте|Новосибирская область заняла первое место в рейтинге Ассоциации инновационных регионов России. Рейтинг учитывает? отражение инновационной активности в федеральном и региональном информационном поле в мае. 
2012-05-30|Открытие Центра информационных технологий Forbes назвал позитивным фактором развития бизнеса в Новосибирске|Новосибирск оказался на 14-м месте в рейтинге лучших городов для бизнеса 2012 года, составленном русским изданием журнала Forbes. Наклонную башню технопарка, открывшуюся 25 января, авторы рейтинга отнесли к позитивным факторам развития бизнеса в Новосибирске и назвали здание «футуристическим бизнес-центром для IT-компаний».
2012-05-29|Международная конференция и выставка стартапов "42"|В эти дни, 28-29 мая, в Москве проходит Международная конференция и выставка стартапов "42", которая на одной площадке собрала более тысячи передовых представителей мирового стартап-сообщества. Среди участников есть проекты из Новосибирска: проект резидента бизнес-инкубатора Академпарка "IRUSSCAN" и проект Freshle.com.
2012-05-28|Наклонные башни Академпарка победили в номинации «Информационные технологии года».|24 мая в Москве в шестой раз состоялось вручение Всероссийской общественной архитектурно-строительной премии Дом Года – Best Building Awards. Наклонные башни Академпарка победили в номинации «Информационные технологии года».
2012-05-23|В Новосибирске создается приборостроительный кластер для угольных предприятий|22 мая в Академпарке прошла конференция «ГОРНАСС – безопасность и оборудование ресурсодобывающих технологий», организованная компанией ГАУ «АРИС» и «Гранч». Во время встречи состоялась презентация новосибирского приборостроительного кластера, стороны обсудили проблемы безопасности на угольных предприятиях и сотрудничество с компаниями Кузбасса.
2012-05-22|Конкурс субсидий для инновационных компаний|Стартовал конкурс на право получения субъектами инновационной деятельности субсидий из областного бюджета Новосибирской области, передает сайт Министерства науки, образования и инновационной политики региона. Субсидии выделяются на подготовку, осуществление трансфера и коммерциализацию технологий, включая выпуск опытной партии продукции, ее сертификацию, модернизацию производства и прочие мероприятия.
2012-05-21|Университеты Новосибирска и Санкт-Петербурга интегрируются со Сколково|Консультативный научный Совет (КнС) Инновационного центра «Сколково» на заседании в новосибирском Академгородке поддержал инициативу российских университетов об интеграции с образовательным направлением сколковского проекта, сообщает портал www.copah.info.
2012-05-21|Башни Академпарка в шорт-листе лучших зданий России. Голосование продолжается|Наклонные башни Академпарка вошли в шорт-лист всероссийской архитектурно-строительной премии «Дом года-2012» / Best Building Awards. До 24 мая на сайте премии продолжается народное голосование.
2012-05-17|В Академгородке проходит выездное заседания Консультативного научного Совета Фонда «Сколково»|Сегодня, 17 мая, Академпарк посетила делегация Фонда «Сколково». Во время визита гости познакомились с инфраструктурой Центра технологического обеспечения новосибирского технопарка и пообщались с компаниями-резидентами. Встреча проходила в рамках выездного заседания Консультативного научного Совета Фонда.
2012-05-17|Лидер алмазодобывающей отрасли России заинтересован в сотрудничестве с Академпарком|16 мая Академпарк с ознакомительным визитом посетила делегация компании «АЛРОСА». Гости познакомились с технологической инфраструктурой новосибирского технопарка, а также провели встречу с резидентами, во время которой обсудили возможности сотрудничества.
2012-05-15|Академпарк занимает второе место в рейтинге технопарков в сфере высоких технологий|Заседание Межведомственной комиссии по координации деятельности по созданию, функционированию и развитию технопарков в сфере высоких технологий состоялось 14 мая в рамках Дней инфокоммуникации-2012, во время которого был озвучен рейтинг технопарков.
2012-05-15|Рейтинговое агентство «Эксперт РА» выпустило руководство по созданию и развитию инновационных центров|В преддверии Саммита творцов инновационной экономики, который проходил в Москве в апреле, рейтинговое агентство «Эксперт РА» по инициативе фонда «Сколково» провело масштабное исследование, результатом которого стал выпуск «Руководства по созданию и развитию инновационных центров (технологии и закономерности)».
2012-05-14|Проект резидента Академпарка получил две золотых медали на международной выставке изобретений в Женеве|Проект вихревого биореактора, разработанный резидентами Академпарка, получил две золотых медали на международной выставке изобретений в Женеве. ?Выставка «Inventions Geneva» является одним из самых крупных и представительных инновационных салонов в Европ?е, говорится в сообщении пресс-службы региона.
2012-05-14|Дни науки в Новосибирске|С 14 по 19 мая в Новосибирске пройдут мероприятия, посвященные Городскому дню науки, сообщает пресс-центр мэрии. Всю неделю для школьников будут проводить экскурсии в городские учреждения науки (СО РАН, СО РАМН, СО РАСХН), Технопарк Новосибирского Академгородка, детско-юношеский центр «Планетарий», ГПНТБ. 
2012-05-11|Создана рабочая группа по формированию и развитию производственных, инновационных кластеров в регионе|В Новосибирской области создана рабочая группа по формированию и развитию производственных, инновационных кластеров на территории региона. В соответствии с распоряжением Правительства, в ее состав вошли представители науки, инновационных предприятий, образовательных учреж?дений и власти, сообщает пресс-служба области.
2012-05-11|Воздух под контролем: в Академпарке открывается универсальная физико-химическая лаборатория|В Академпарке начинает работу независимая универсальная физико-химическая лаборатория, готовая решать широкий спектр прикладных аналитических и исследовательских задач под заказ. «Академлаб», расположенная в центре прототипирования, стала еще одним необходимым для работы инновационных компаний элементом технологической инфраструктуры новосибирского технопарка.
2012-05-10|В Новосибирской области за 4 месяца собрали налогов на 22,8 миллиарда рублей|По итогам 4 месяцев в доходную часть областного бюджета поступило 29 млрд. 715 млн. рублей, в том числе налоговых доходов 22 млрд. 800 млн. рублей. Поступление налоговых доходов к плану года состоялось на уровне 33%, сообщает пресс-служба Правительства региона.
2012-05-04|Новосибирская область заняла первое место в рейтинге Ассоциации инновационных регионов России|Новосибирская область лидирует в рейтинге Ассоциации инновационных регионов России, сообщает пресс-центр Правительства Новосибирской области. Рейтинг учитывает отражение инновационной активности в федеральном и региональном информационном прост?ранстве за апрель 2012 года.
2012-05-04|Инновационный мозговой штурм|В конце апреля в Академпарке прошла Всесибирская студенческая инновационная олимпиада, которую уже во второй раз проводит Новосибирский государственный университет. За два часа студентам, аспирантам и молодым научным сотрудникам было предложено создать гаджет для облегчения процесса обучения или разработать концепцию инновационного клуба. Участники уверены, решение задач – это нескучное занятие.
2012-05-04|S&P подтвердило позитивный прогноз рейтингов Новосибирска|Рейтинговое агентство Standard&Poor’s (S&P) сохранило долгосрочный кредитный рейтинг Новосибирска на уровне «BB», рейтинг по национальной шкале - на уровне «ruAA», прогноз рейтинга - позитивный, сообщает Тайга.инфо со ссылкой на пресс-центр мэрии города.
2012-05-03|Объем экспорта Сибири в первом квартале 2012 года составил 6,12 миллиарда долларов|По итогам первого квартала 2012 года 49,9% стоимостного объема экспорта из регионов Сибирского федерального округа составили металлы и изделия из них. 19,1% экспорта составили топливно-энергетические товары, 13,5% – древесина и целлюлозно-бумажные изделия, 7,6% – продукция химпрома. Доля машиностроительной продукции – 6,7%.
2012-04-28|Новосибирск может стать центром новой индустрии, считают представители Фонда «Сколково»|27 апреля Академпарк с рабочим визитом посетила делегация Фонда «Сколково». Исполнительный директор кластера ядерных технологий Денис Ковалевич и научный директор Александр Фертман обсудили спредставителями СО РАН и новосибирского технопарка возможности создания совместного инновационного кластера по ядерным технологиям в Академгородке.
2012-04-27|Пять стартапов из Новосибирска едут на федеральный конкурс БИТ|В Академпарке прошел финал регионального этапа конкурса «Бизнес Инновационных Технологий» БИТ-Новосибирск, в ходе которого выбрали пять молодых команд для участия в федеральном туре проекта. Отбор победителей проводился на инвестиционном форуме Startup Bazaar.
2012-04-27|Всесибирская студенческая инновационная олимпиада в Академпарке|28 апреля в Академпарке состоится последний очный этап Всесибирской студенческой инновационной олимпиады, на котором лучшие команды из более чем десяти сибирских и российских вузов поборются за денежный приз. Общий призовой фонд составляет 100 000 рублей.
2012-04-26|В Академпарке обсудят возможности создания совместного со Сколково инновационного кластера по ядерным технологиям|27 апреля с рабочим визитом Академпарк посетят представители Фонда «Сколково»: исполнительный директор кластера ядерных технологий Денис Ковалевич и советник президента Фонда по вопросам ядерных технологий Александр Фертман.
2012-04-26|Дмитрий Медведев предложил создать систему для отбора инновационных проектов|России нужно создать единую экспертную систему для отбора инновационных проектов, которые стоит поддерживать государству, заявил президент России Дмитрий Медведев 25 апреля на заседании попечительского совета фонда «Сколково».
2012-04-25|В Казани начала работу VII венчурная ярмарка|Сегодня в столице Республики Татарстан открылась VII Казанская венчурная ярмарка. Среди экспонентов - четыре команды из Новосибирской области и представители Академпарка. В работе ярмарки принимают участие Европейская ассоциация прямого и венчурного инвестирования (EVCA), «Российская Венчурная Компания», Европейская ассоциация бизнес-ангелов (EBAN), DFJ VTB Aurorа, Ассоциация инновационных регионов России.
2012-04-25|В Академпарке обсудят стратегию охраны интеллектуальных прав на IT-решения|27 апреля в Новосибирске пройдет Сибирский форум по интеллектуальной собственности, организованный Агентством защиты интеллектуальных прав «ИНКО». В рамках этого мероприятия 26 апреля в Академпарке будет организован семинар-тренинг «Стратегия охраны интеллектуальных прав на IT-решения».
2012-04-24|НГУ прошел I этап конкурса проектов исследовательских центров СколТех|Мультидисциплинарный проект Новосибирского госуниверситета (НГУ) "Центр передовой лазерной науки и ее применений" стал единственным сибирским победителем первого предварительного этапа конкурса на организацию исследовательских центров Сколковского института науки и технологий (СколтТех), ключевого элемента инновационного центра "Сколково"
2012-04-24|Новосибирская область - лидер в России по реализации проекта "Электронное Правительство"|Новосибирская область является лидером в России по готовности к переходу на межведомственное электронное взаимодействие и переводу государственных услуг в электронный вид. Такую оценку, проводимой в регионе работе, дал заместитель Министра связи и массовых коммуникаций РФ Илья Массух на V заседании Совета по региональной информатиза?ции в Нижнем Новгороде.
2012-04-19|В Академпарке назвали кандидатуры 20 УМНИКов|18 апреля в Академпарке в рамках Международной научной студенческой конференции «Студент и научно-технический прогресс» прошел День технологий. Во время мероприятия провели конкурс молодежных инновационных проектов «У.М.Н.И.К.» и рекомендовали двадцать лучших к получению грантовой поддержки Фонда содействия инновациям.
2012-04-18|Минкомсвязь РФ готова помогать гражданским интернет-проектам|Как утверждает замминистра, ведомство также готово оказывать финансовую поддержку тем интернет-проектам, которые будут способствовать популяризации проекта "Госуслуги" и системы межведомственного взаимодействия.
2012-04-17|Аналитики «Fitch Ratings» оценили инвестиционную привлекательность Новосибирской области|10-11 апреля в рамках ежегодных мероприятий по комплексной оценке региона Новосибирскую область посетили аналитики агентства Fitch Ratings. Его эксперты готовятся вынести решение о присвоении очередных кредитных рейтингов региону в середине мая 2012 года в Лондон?е. По итогам  поездки в регион представители Fitch Ratings высказали мнение о Новосибирской области.  
2012-04-17|День технологий в Академпарке|18 апреля в Академпарке пройдет «День Технологий», посвященный программам поддержки молодежных инновационных инициатив и проектов. Мероприятие проводится в рамках юбилейной 50-й Международной научной студенческой конференции «Студент и научно-технический прогресс».
2012-04-17|Провинция как на ладони: в Академпарке работает фотовыставка «Родинки на карте»|16 апреля в атриуме Академпарка отрылась фотовыставка «Родинки на карте», в которой представлены около 100 фотографий о буднях российской провинции. Выставка организована в рамках Международной научной студенческой конференции «Студент и технический прогресс» – 2012. Экспозицию может посетить любой желающий до 20 апреля включительно.
2012-04-16|Стартапы Академпарка заручились поддержкой инвесторов|13 апреля в Академпарке определили трех победителей первого инвестиционного форума Startup Bazaar. Лучшими признали проекты в области экологии и приборостроения. Также в этот день определили финалистов регионального этапа конкурса «Бизнес инновационных технологий» и обсудили проект создания инвестиционного института при Технопарке Новосибирского Академгородка.
2012-04-13|В Академпарке покажут нестоличную Россию|16 апреля в Академпарке откроется выставка новосибирского фотографа Валерия Кламма «Родинки на карте», организованная совместно с оргкомитетом Международной научной студенческой конференции «Студент и технический прогресс» – 2012. Фотовыставка будет работать для всех желающих до 20 апреля. Также в эти дни будут организованы экскурсии по Академпарку.
2012-04-13|Startup Bazaar на STARTе|Сегодня в Академпарке начал работу первый инвестиционный форум Startup Bazaar.
2012-04-12|Репетиция форума: «полет нормальный»|12 апреля в атриуме Академпарка состоялась публичная предзащита проектов-участников первого инвестиционного форума Startup Bazaar. Команды отрепетировали свое выступление перед экспертами, услышали рекомендации по улучшению презентаций, а также получили обратную связь.
2012-04-11|Intel и "Сколково" проводят конкурс разработок компьютерных технологий|К участию в конкурсе принимаются заявки по таким направлениям, как "Суперкомпьютерные технологии в науке и образовании", "Биоинформационные технологии", "Информационная безопасность" и другие.
2012-04-09|Startup Bazaar соберет в Академпарке инвесторов и молодых предпринимателей|13-14 апреля в Академпарке пройдет инвестиционный форум Startup Bazaar, во время которого 20 молодых команд получат возможность найти финансирование. Также состоится панельная дискуссия, целью которой является договоренность о создании частного посевного фонда в Сибирском регионе.
2012-04-06|«День технологий» в Академпарке|18 апреля в рамках Международной научной студенческой конференции в Академпарке пройдет «День технологий». Во время мероприятия подведут итоги конкурса научных работ по программе Фонда содействия инновациям «У.М.Н.И.К.».
2012-04-06|Субсидии от Минпромторга Новосибирской области|Минпромторг НСО проводит первый в 2012 году конкурсный отбор заявок товаропроизводителей региона на оказание государственной поддержки в форме субсидирования части затрат товаропроизводителям в Новосибирской области. Всего в течение 2012 года будет объявлено три конкурса на оказание государственной поддержки товаропроизводителей.
2012-04-05|Посевной фонд для региона: в Академпарке обсудят вопросы формирования венчурной инфраструктуры|13 апреля в рамках инвестиционного форума Startup Bazaar в Академпарке пройдет панельная дискуссия «Посевные hi-tech инвестиции в России: состояние и перспективы».
2012-04-05|Cеминары для инновационных компаний пройдут в Новосибирской области перед VI венчурной ярмаркой|Как отмечает исполнительный директор регионального Фонда развития венчурного инвестирования Борис Ивлев, темой первого коучинга, запланированного на 10 апреля, станет философия венчурного инвестирования. 
2012-04-05|К 2015 году доля инноваций в экономике РФ вырастет до 12-13 процентов|Доля инновационного сектора в российской экономике вырастет до 12-13 процентов к 2015 году, а к 2020 году может составить 16 процентов. Об этом заявила министр экономического развития РФ Эльвира Набиуллина, выступая на XIII Международной научной конференции по проблемам развития экономики и общества.
2012-04-04|Академпарку добавят 80,5 млн|Финансирование проектов Академпарка в 2012 году будет увеличено на 80 млн рублей. Информация об этом прозвучала 3 апреля на заседании комитета Заксобрания по транспорту из уст министра науки и образования Новосибирской области Владимира Никонова.
2012-04-04|Межвузовский центр для поддержки студентов откроется в Новосибирске|Межвузовский центр научной и инновационной деятельности для поддержки студентов и молодых ученых по различным направлениям планируют создать в Новосибирске власти региона совместно с ведущими вузами.
2012-04-04|В Сибири могут создать агрокластер стоимостью в 30 миллиардов долларов|Ученые СО РАСХН предлагают реализовать на территории нескольких регионов Западной Сибири в Барабинской степи проект инновационного агрокластера, способного почти полностью решить проблему импорта продовольствия. Инвестиции в проект, получивший название «Бараба», оцениваются примерно в 30 миллиардов долларов.
2012-04-02|Новосибирск признан самым динамичным среди попавших в топ-100 лучших городов России|В топ-100 лучших городов России Новосибирск занял 13-е место, его итоговый индекс составил 37,51. Среди городов — лидеров рейтинга Новосибирск стал самым динамичным. За год он сумел подняться на 27 позиций — с 40-го места в 2011 году.
2012-03-30|Продолжается прием заявок на конкурс научных работ "Авангард Знаний"|В конкурсе может принять участие любой ученый, ведущий собственные исследования в области химии, биологии, фармакологии и медицины. Победители получат денежную премию в размере 450 000 рублей каждый, а также приоритетную поддержку на получение статуса резидента/участника «Сколково».
2012-03-29|Программа финансирования технопарков может быть продлена до 2018 года|Продление программы финансирования строительства технопарков в сфере высоких технологий до 2018 года обсуждают Минкомсвязь и Минфин. Об этом заявил 28 марта замглавы Минкомсвязи Илья Массух на III Форуме инновационных технологий Infospace.
2012-03-29|4 путевки на крупнейший форум IT для новосибирских стартапов|Клуб IT-предпринимателей Академпарка «Айти-посиделки» до 13 апреля проводит отбор команд на участие в форуме «РИФ+КИБ 2012». Четырем стартапам помогут доработать проект и оплатят трансфер.
2012-03-28|Личный блог на сайте Академпарка|Информационный портал Академпарка запускает новый раздел - «Блоги». Личные записи будут вести руководители успешных высокотехнологичных компаний региона, эксперты, начинающие предприниматели, представители власти и все, кто заинтересован высказать в профессиональном сообществе свою позицию и готов поделиться собственным опытом.
2012-03-27|В Новосибирске обсудят вопросы взаимодействия науки и производства|29 марта в новосибирском Экспоцентре в рамках международной выставки «Машиностроение. Металлообработка, Металлургия. Сварка. 2012» пройдет конференция «Взаимодействие науки и производства через систему субконтрактации в Новосибирской области». К участию приглашаются все желающие.
2012-03-23|4 лучших стартапа поедут на крупнейший IT-форум «РИФ+КИБ 2012»|Четыре лучших стартапа клуба Академпарка «Айти-посиделки» бесплатно поедут на крупнейший в России IT-форум «РИФ+КИБ 2012». Отбор проектов будет осуществляться сегодня, 23 марта,  в бизнес-инкубаторе.
2012-03-22|Сибирские стартапы в Бостоне|21 марта в Академпарке была организована встреча с Павлом Савиным, представителем компании «Эпитек». Он рассказал о работе американских бизнес-инкубаторов и опыте двухнедельной стажировки в Бостоне по программе «StartUpAccess». В мероприятии приняли участие выпускники Зимней школы и руководители стартап-проектов.
2012-03-21|Первый инвестиционный форум Startup Bazaar пройдет в Новосибирске|Авторы свежих стартап-проектов представят готовые к инвестированию идеи представителям российских и иностранных венчурных компаний на форуме Startup Bazaar, который состоится в Технопарке Новосибирского Академгородка 13 и 14 апреля.
2012-03-20|Высокотехнологичным компаниям региона помогут получить финансирование|В Академпарке открылось Представительство Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере по Новосибирской области (Фонд содействия инновациям). Это первый серьезный шаг в создании нового подразделения в технопарке, которое будет способствовать привлечению финансов для инновационных проектов и вести работу с государственными институтами развития.
2012-03-16|Острая форма привыкания|Это текст про иные миры, кровь-расчлененку и людей, похожих на главных героев сериала Big Bang Theory: ботаников-лунатиков. Так мы думали, когда решили написать про виновных в росте популяции геймеров. Но «песня» получилась совсем о другом. Журнал « Русский репортер» о компании Alawar Entertainment.
2012-03-15|В Академпарке пройдет семинар, посвященный противокоррозионным полимерным покрытиям|20 марта в Академпарке пройдет семинар «Полимерные покрытия. Проблемы коррозионной и механической стойкости покрытий. Современные технологии нанесения противокоррозионных покрытий, их свойства и срок службы». Встреча будет интересна всем, кто в работе своего предприятия использует услуги по полимерной окраске. 
2012-03-15|В топе самых популярных игр мира - приложение резидентов бизнес-инкубатора Академпарка|Компания Apple признала игровое приложение резидентов бизнес-инкубатора Академпарка «Игрой недели». Отбор наиболее достойной программы для девайсов Apple проводится еженедельно в App Store, куда разработчики со всего мира ежедневно загружают свой контент.
2012-03-14|Новосибирская область вошла в тройку регионов-лидеров России по инновационной активности за январь-февраль 2012 года|?Новосибирская область заняла в рейтинге третье место, опередив Республику Татарстан, Калужскую, Нижегородскую область, Москву и Республику Башкортостан. Рейтинг подготовлен на основе ключевых событий в сфере инноваций, прошедших в стране с начала года. 
2012-03-14|Земля и воля|В феврале Владимир Путин осмотрел окраины новосибирского Академгородка с высоты здания Технопарка. Пока Путин смотрел в окно, владельцы крупнейших новосибирских IT-компаний доказывали ему, что он не прогадает, если выделит программистам несколько сотен гектар федеральной земли на окраине научного центра и потом вложит в эти гектары миллиарды государственных денег на инфраструктуру. 
2012-03-13|Субсидия на выполнение НИР будет выдаваться на три года|Субсидия на выполнение научно-исследовательских работ должна доводиться на три года, что соответствует трёхлетнему планированию федерального бюджета. Причём «жёсткого нормирования» таких работ Минфин пока не предусматривает, проинформировал участников слушаний директор департамента бюджетной политики в отраслях социальной сферы министерства финансов РФ Михаил Котюков.
2012-03-12|Катастрофа с инновациями|В последнее время Российскую академию наук жёстко критикуют за пассивность в строительстве «национальной инновационной системы». Считается, что учёные не могут или не хотят предоставить отечественному бизнесу достаточный выбор прикладных разработок, способных стать новыми высокотехнологичными товарами «Made in Russia».
2012-03-09|Проектируя будущее|С успехом завершен очередной этап работы «конвейера» по производству инновационных бизнесов. В Зимней школе Академпарка подвели итоги и наградили авторов лучших проектов – тех, кто сумел за полтора месяца обучения достичь наиболее впечатляющих результатов.
2012-03-06|Как развивается один из самых амбициозных проектов Новосибирской области – Академпарк?|2 марта информационный сайт Сибкрай.ру организовал онлайн-интервью с генеральным директором ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка» Дмитрием Верховодом. Читатели портала в течение прошлой недели оставляли свои вопросы, касающиеся этапов создания и развития Академпарка.
2012-03-06|Проектам из Сибири помогут подготовиться к конференции «42»|28-29 мая в Москве пройдет стартап-выставка и конференция «42», которая соберет на одной площадке передовых представителей европейской, американской и российской стартап-среды. Проект Freshle.com поможет проектам из Сибири принять участие в этом мероприятии.
2012-03-05|10 стартапов Зимней школы получили приглашение в бизнес-инкубатор Академпарка|3 марта в Академпарке подвели итоги Зимней школы. 29 команд представили результаты своей работы экспертному совету, который определил лучшие стартапы в каждой из шести образовательных секций. Десять инновационных проектов получили приглашение в бизнес-инкубатор технопарка.
2012-03-02|Зимняя школа Академпарка подводит итоги|3 марта в Академпарке состоится финал Зимней школы. Двадцать девять стартапов презентуют результаты своей работы экспертному совету. Лучшие команды получат рекомендации на получение мест в бизнес-инкубаторе.
2012-03-01|Календарь мероприятий Академпарка на 2012 год|Календарь мероприятий Академпарка на 2012 год
2012-03-01|Для Новосибирского научного центра нужны особые таможенные условия|«Для обеспечения научных центров и исследовательских институтов необходимыми реактивами и приборами нужны особые таможенные условия», – считает Виктор Толоконский. Об этом полномочный представитель Президента РФ в СФО сказал 29 февраля в ходе личного приема в Академпарке.
2012-03-01|Виктор Толоконский потребовал использовать все возможности для ускоренного решения вопроса обеспечения жильем инноваторов|29 февраля полномочный представитель Президента в Сибирском федеральном округе Виктор Толоконский провел в Академпарке выездное совещание. На повестку вынесли такие вопросы, как: развитие кластерной инфраструктуры в Новосибирской области и обеспечение жильем сотрудников компаний-резидентов.
2012-02-29|Виктор Толоконский провел личный прием в Технопарке Новосибирского Академгородка|Сегодня полномочный представитель Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округе Виктор Толоконский провел личный прием участников Зимней школы Академпарка и резидентов бизнес-инкубатора Академпарка
2012-02-28|Резиденты Академпарка обсудят вопросы сотрудничества с компанией «ХимРар»|Сегодня Академпарк с рабочим визитом посетят представители Центра высоких технологий «ХимРар», во время которого встретятся с резидентами научно-технологического парка.
2012-02-24|Конкурс на гранты мэрии Новосибирска молодым ученым и специалистам|Департамент промышленности, инноваций и предпринимательства мэрии города Новосибирска объявляет конкурс 2012 года на предоставление субсидий в виде муниципальных грантов мэрии молодым ученым и специалистам.
2012-02-23|В Академпарке пройдет проектная сессия по генерации IT-бизнесов|25-26 февраля в Академпарке состоится проектная сессия по созданию стартапов. В мероприятии примут участие молодые специалисты в сферах IT, маркетинга и предпринимательства.
2012-02-17|Владимир Путин провел совещание в Академпарке|Сегодня в Академпарке Председатель Правительства России Владимир Путин провел совещание о повышении эффективности госуправления с помощью информационных технологий. 
2012-02-17|Путину рассказали о безопасных кодеинсодержащих лекарствах|Премьер-министр РФ Владимир Путин в пятницу посетил технопарк Новосибирского академгородка, где ему показали уникальные разработки российских компаний.
2012-02-17|Владимир Путин проведет в Академпарке совещание по вопросам использования информтехнологий в госуправлении|Премьер-министр РФ Владимир Путин прибыл с рабочей поездкой в Новосибирск. Здесь он посетит "Технопарк Новосибирского Академгородка", где проведет совещание по вопросам повышения эффективности госуправления при использовании информационных технологий.
2012-02-09|В Академпарке сформулировали рекомендации для развития инновационного потенциала региона|8 февраля в Академпарке прошел круглый стол на тему: «Содержание и задачи государственной политики, направленной на инновационное развитие региона». В обсуждении приняли участие Министр науки, образования и инновационной политики Новосибирской области Владимир Никонов, руководители ведущих вузов региона, представители науки и бизнеса.
2012-02-07|В Академпарке обсудят содержание и задачи государственной политики, направленной на инновационное развитие региона|Круглый стол, посвященный данной теме, пройдет в рамках подготовки к форуму «Социально-экономическое партнерство - 2012», который намечен на 15 февраля. В обсуждении стратегии инновационного развития региона примут участие представители экспертного, профессионального и бизнес – сообществ, общественности.
2012-02-06|Участники Зимней школы получат помощь бизнес-консультантов|5 февраля в Академпарке подвели итоги первого этапа Зимней школы. Экспертам и бизнесменам презентовали 44 стартап-проекта. Из них 30 получили приглашение на следующий этап.
2012-02-03|Толоконский организует личный прием в Академпарке|2 февраля Полномочный представитель Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округе Виктор Толоконский встретился с участниками Зимней школы Академпарка. Общение носило неформальный характер и проходило в формате «без галстука».
2012-02-03|В.Басаргин: «Академпарк – это методологический центр технопарков в РФ»|2 февраля с рабочим визитом Академпарк посетил Министр регионального развития Российской Федерации Виктор Басаргин, глава области Василий Юрченко и мэр г.Новосибирска Владимир Городецкий. Во время встречи гостям презентовали новые технологии Центра прототипирования и Центр Информационных Технологий.
2012-01-30|Владимир Городецкий: «Мы с большим интересом относимся к тем новациям, которые рождаются в Академпарке»|Сегодня в Академпарке состоялось торжественное открытие Зимней школы-2012. Впереди неделя интенсивной образовательной программы, по итогам которой молодые изобретатели смогут доработать свои проекты для коммерциализации и последующего участия в конкурсах и грантах.
2012-01-26|Игорь Щеголев: «Технопарк новосибирского Академгородка можно смело считать локомотивом всего технопаркового движения»|25 января в Академпарке открылся Центр Информационных Технологий — ядро IT-кластера и элемент инфраструктуры технопарка. На торжественную церемонию приехал Министр связи и массовых коммуникаций Игорь Щеголев и Губернатор Новосибирской области Василий Юрченко.
2012-01-20|Профессии инноватора обучают в Академпарке|30 января начнется обучение в Зимней школе Академпарка. За неделю интенсивных занятий 150 участников под руководством менторов и экспертов проработают свои бизнес-идеи, а для научных проектов и разработок определят наиболее перспективные направления. Напоминаем, что прием анкет на участие в Школе открыт до 22 января.
2012-01-17|Церемония открытия Центра Информационных Технологий состоится 25 января|25 января в Академпарке состоится церемония торжественного открытия Центра Информационных Технологий (ЦИТ), являющегося одним из ключевых элементов инфраструктуры технопарка и ядром IT кластера. 
2012-01-17|Зимняя школа Академпарка привлечет гранты для наукоемких проектов|До окончания регистрации на участие в Зимней школе Академпарка осталось шесть дней. Для обучения молодым людям достаточно заполнить заявку и пройти отбор. Отличительной особенностью Зимней школы-2012 является введение новых секций по направлениям: медицинские и биотехнологии, нано- и новые материалы, приборостроение. Участие для всех слушателей Школы бесплатное. 
2012-01-12|Академпарк объявляет о наборе талантливой молодежи|30 января Академпарк открывает двери для слушателей Зимней инновационной Школы-2012. В этом году Школа расширяет тематику секций и по традиции привлекает лучших экспертов отрасли. Участниками образовательной программы станут 150 молодых людей, которые хотят превратить свою идею в успешный продукт, создать собственную компьютерную игру, ПО или получить работу в компаниях-резидентах Академпарка.
2012-01-10|Президент включил Василия Юрченко в президиум Госсовета|Губернатор Новосибирской области Василий Юрченко вошел в состав президиума Государственного совета Российской Федерации.Соответствующее распоряжение подписал президент России Дмитрий Медведев, сообщает пресс-служба губернатора и правительства Новосибирской области. 
2012-01-10|Российский кадровый рынок изголодался по «технарям»|Толковый программист сейчас может найти работу в течение нескольких дней, иногда хватит и нескольких часов, говорят эксперты. Квалифицированных IT-кадров не хватает, и бизнес надеется на поддержку государства в этом вопросе
2012-01-10|В Новосибирске обсудят федеральный закон о технопарках|К концу 2012 года Минкомсвязи совместно с «Ассоциацией технопарков в сфере высоких технологий» (АТС) подготовит законопроект, регулирующий деятельность технопарков.
2011-12-22|Закончился второй ежегодный конкурс инноваций «Факел-2011»|Торжественная церемония награждения победителей конкурса состоялась в Академпарке в среду, 21 декабря. Четыре участника, ставшие лучшими в своих номинациях по результатам народного голосования, получили денежные призы в размере 50 000 рублей, дипломы и статуэтки.
2011-12-20|Церемония закрытия «Факела» состоится в среду|21 декабря в Академпарке будут подведены итоги конкурса инновационных проектов «Факел-2011». На этот день запланирован целый ряд мероприятий для участников.  
2011-12-16|«Факел» приглашает голосовать|16 декабря на сайте конкурса «Факел-2011» открылось народное голосование. В каждой из четырех номинаций по результатам экспертного совета осталось по пять претендентов, победителей среди них должны определить интернет-пользователи. 
2011-12-12|В Академпарке пройдет конференция «Инновации для современной медицины»|Завтра, 14 декабря, в рамках конкурса инновационных проектов "Факел" состоится "День биотехнологий и медицины" с участием  инновационных компаний Технопарка Новосибирского Академгородка и специалистов отрасли здравоохранения.
2011-12-12|ГК ЦФТ вошла в список Technology Fast 500 EMEA|По оценкам аудиторской компании Deloitte Группа Компаний «Центр Финансовых Технологий» вошла в число пятисот наиболее динамичных компаний сектора высоких технологий в странах Европы, Ближнего Востока и Африки (Technology Fast 500 EMEA). 
2011-12-12|Анатолий Чубайс поделился впечатлениями о пребывании в Новосибирске в собственном блоге.|С двухдневным визитом председатель правления ОАО "РОСНАНО" посетил Новосибирск. В своем блоге господин Чубайс поделился впечатлениями о посещении завода Лиотех и объектов Академпарка.
2011-12-08|Конкурс «Факел» состоится в день открытия Центра Информационных Технологий Академпарка|Финальная церемония конкурса инноваций «Факел-2011» переносится с 15 на 21 декабря. Подведение итогов конкурса состоится в день открытия нового здания Академпарка – Центра Информационных Технологий.
2011-12-07|В Академпарке введено в эксплуатацию здание центра наноструктурированных материалов|Заседание совета было посвящено внесению в уставной капитал общества нового объекта Технопарка – здания центра наноструктурированных материалов. В настоящий момент все строительно-отделочные работы полностью завершены, и здание готово к следующему этапу – оснащению современным оборудованием.? 
2011-12-05|Сибирские светодиоды пробили окно в Европу|Одним из главных призёров XII Российской венчурной ярмарки в Санкт-Петербурге в номинации «Перспективный бизнес» стала инновационная компания «Инверсия-Сенсор» из Новосибирской области, представившая проект по производству оптоволоконных датчиков и систем мониторинга.
Прорыв: hi-tech-инвесторам в России разрешили не создавать юрлица|Президент подписал закон о новой организационно-правовой форме для создания венчурных фондов. Теперь для осуществления коллективных инвестиций компаниям и предпринимателям не нужно будет организовывать специальное юрлицо.|
Технопарки сорвали куш|Благодаря высоким технологиям компании за полгода заработали 11,5 млрд рублей. Минувшие полтора месяца были отмечены возросшей инновационной активностью как со стороны государственных структур, так и со стороны бизнес-сообщества.|
2011-11-29|Полку докторов Академпарка прибыло!|Академпарк поздравляет Виктора Генриховича Винса - директора компании "Сибинтеко", нашего резидента - с успешной защитой диссертации доктора физико-математических наук "Оптически активные дефекты в алмазе - закономерности образования и взаимной трансформации".
2011-11-29|Управлять инновациями непросто|В подмосковном Сколково прошла первая конференция R&D-директоров, на которой участники обсудили возможности ведения бизнеса в России.  Организатором встречи выступила Московская школа управления "Сколково", генеральным партнером - Российская венчурная компания. Участниками конференции стали представители крупнейших российских компаний и частного бизнеса, работающие в активной конкурентной среде, а также эксперты в области управления инновациями.
2011-11-28|Подписан меморандум о создании российской Ассоциации бизнес-инкубаторов|Документ подписали руководители региональных бизнес-инкубаторов Академпарка (Новосибирск), Казанского ИТ-Парка, QD (СПб), Красноярского регионального инновационно-технического бизнес-инкубатора и бизнес-инкубатора Open Innovation Inc. (Москва).
2011-11-24|Новосибирский Минпромторг разработал программу кредитования инновационных компаний|Министерство торговли, промышленности и развития предпринимательства Новосибирской области совместно с банком "Левобережный" разработало программу кредитования малых инновационных компаний
2011-11-23|Владимир Городецкий: Предпринимательство как гражданская позиция|Для дальнейшего развития экономики города необходимы рост доли малых предприятий в производственной сфере и расширение связей между малым и крупным бизнесом
2011-11-21|Выручка компаний технопарка новосибирского Академгородка в 2012 г вырастет на 60%|Совокупный объем выручки 150 инновационных компаний-резидентов технопарка новосибирского Академгородка в 2012 году составит не менее 16 миллиардов рублей, сообщил в понедельник губернатор Василий Юрченко.
2011-11-18|В Новосибирске собрались эксперты по созданию индустриальных парков|Международный форум "InPark-2011": "Новая индустриализация Сибири: индустриальные парки как фактор развития несырьевой экономики" собрал ведущих экспертов в области инвестиционного развития и создания индустриальных парков.  
2011-11-18|Новосибирские предприниматели стали победителями окружного этапа конкурса «Молодой предприниматель России»|Лучшим молодым предпринимателем в Сибири в номинации «Успешный старт» стал Александр Напорчук – автор проекта Mayaka, создавший новую нишу между IP-телефонией и сотовой телефонией (г. Новосибирск). 
2011-11-16|Стартовал второй конкурс инновационных проектов «Факел-2011»|     Сегодня началась регистрация участников конкурса «Факел-2011». Основной целью мероприятия является определение лучших инновационных продуктов, мероприятий, направленных на развитие наукоемкого бизнеса, а также средств массовой информации, поддерживающих развитие этой сферы в Новосибирской области. 
2011-11-14|Выручка резидентов новосибирского Технопарка в 2012г составит не менее 16 млрд рублей|Выручка компаний-резидентов Технопарка новосибирского Академгородка (Академпарк) в 2012 году составит не менее 16 млрд рублей, сообщил губернатор Новосибирской области Василий Юрченко
2011-11-12|ММВБ предложили резидентам Академпарка выходить на IPO|В пятницу, 11 ноября, прошла встреча представителей ЗАО «Московская межбан-ковская валютная биржа» (ММВБ) с топ-менеджерами иннова-ционных компаний и руководством технопарка. Темой обсуждения стали перспективы привлечения высокотехнологичных компаний к публичному размещению акций на бирже.  
2011-11-08|Проекты на заказ: быстро, просто, эффективно|В Академпарке опробовали новую методику создания заказных проектов. Под руководством проектной группы из Москвы Open Innovation, участники мероприятия придумывали новые разработки для Центра Финансовых Технологий (ЦФТ). 
2011-11-02|Центр Финансовых Технологий заказывает разработки стартапам|В понедельник, 7 ноября, состоится мероприятие, организованное Академпарком совместно с Центром Финансовых Технологий и Проектной группой Open Innovation при поддержке Эндаумента НГУ, Российской Венчурной компании и Открытого университета Сколково.
2011-11-01|Стартап тур в Новосибирске оказался силен ИТ-проектами|31 октября 2011 г. молодые изобретатели, инноваторы и предприниматели Новосибирска собрались на мероприятии серии Russian Startup Tour. Эксперты выделили три наиболее интересных проекта новосибирских стартаперов. Авторы этих проектов отправятся на IV Всероссийский инновационный молодежный Конвент, который пройдет 29 ноября этого года в Москве.
2011-10-31|Определен лучший инновационный проект НСО|В Новосибирске выбрали лучшего инноватора в рамках проекта «Лаврентьевский прорыв». В 2011 году в проекте участвовали 100 молодых людей. Все вместе они заявили 70 инновационных проектов, информирует пресс-служба облправительства.
Результаты Съезда Ассоциации технопарков в сфере высоких технологий|Информируем Вас о том, что на Съезде Ассоциации Технопарков рабочей группой под руководством Жигалова В.И. представлен проект «Положения о присвоении статуса технопарка в рамках Некоммерческого партнерства «Ассоциация технопарков в сфере высоких технологий» для его всестороннего обсуждения.|
2011-10-25|В Новосибирске состоялась конференция «Бизнес-Успех-2011»|25 октября в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялась конференция «Бизнес-Успех 2011». С приветственным словом для предпринимателей выступил Сергей Ренатович Борисов, Президент Общероссийской Общественной организации «ОПОРА РОССИИ».  
2011-10-20|Лотерея инноваций|Профессор Новосибирского государственного университета (НГУ) Михаил Лаврентьев считает, что было бы логично организовать вторую ступень конкурса ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России». Главный аргумент в пользу этой точки зрения – созданные в рамках программы разработки, которые могли бы быть успешно реализованы, не всегда находят инвесторов в дальнейшем и развиваются только в темах магистерских и аспирантских работ. 
2011-10-17|В Нижнем Новгороде прошел первый съезд Ассоциации технопарков России|Первый съезд Ассоциации технопарков России прошел в четверг, 6 октября, в Нижнем Новгороде. На съезде было принято решение просить у правительства РФ снижения ставки налога на прибыль и ставки страховых взносов в фонды для резидентов технопарков, сообщает пресс-служба Минкомсвязи.
2011-10-04|Промышленники России и ЕС обсудят развитие общего российско-европейского рынка технологий в Академпарке|На проектном семинаре Круглого стола промышленников России и ЕС и Правительства Новосибирской области будут обсуждаться актуальные вопросы, касающиеся создания общего российско-европейского инновационно­?технологического пространства.
2011-09-23|Новосибирские стартапы заинтересовали финнов.|Финская венчурная компания Aalto Venture Garage отобрала 10 самых интересных проектов стартапов, появившихся в результате прошедшей в Академгородке Летней бизнес-школы
2011-09-22|В Академпарке стартовал первый день форума AP-Start@Interra|На время Международного молодежного инновационного форума Interra Академпарк стал одной из площадок для мероприятий направления «Бизнес». Сегодня уже с десяти утра участники общаются с инвесторами и экспертами, среди которых – руководители и ведущие специалисты из таких компаний, как Microsoft, Aalto Venture Garage, Фонд Сколково, технопарков Казани, Самары, Строгино и Санкт-Петербурга.
2011-09-13|Академпарк объявляет об открытии вакансии Эфодин|Если Вы не знаете, кто такие Эфодины - мы вам расскажем, если не умеете - научим! 
2011-08-31|Александр Лысковский: Мы называем себя «пространством возможностей»|Основатель Alawar Entertainment Александр Лысковский рассказывает о том, как устроен бизнес на играх и чем отличаются играющие на PC от Mac-геймеров, о секретах создания успешной игры и о том, почему успех игры зависит не от программиста. 
2011-08-24|Итоги Летней школы Академпарка 2011|С 11 по 30 июля в Академпарке была проведена Летняя школа 2011. Мероприятие  приобрело международный характер. Видеоролик об проекте можно посмотреть по ссылке.
2011-08-22|С 27 по 28 августа в Новосибирске пройдёт HackDay#17|27-28 августа в Новосибирске состоится HackDay#17, традиционно посвященный ИТ-разработкам. Мероприятие пройдет в технопарке Новосибирского академгородка «Академпарк».  
2011-08-18|Участники форума Interra обсудят стратегии региональных инновационных систем|С 22 по 23 сентября Ассоциация инновационных регионов России (АИРР) проведет в Новосибирске международный симпозиум «Стратегии региональных инновационных систем. Проблемы разработки и реализации».
2011-08-15|Наш бренд научный|Академгородок, пожалуй, один из самых ярких и известных брендов, с которыми ассоциируется Новосибирск. Чудное творение Лаврентьева известно во всем мире. И это — данность. Как данность и то, что Академгородок за полвека своего существования так и не был интегрирован в структуру самого Новосибирска. 
2011-08-15|Мозги против стартап зомби|Бизнес - это принятие решений в условиях недостатка информации И в историях успеха, и в историях провалов самое интересное - кто, как и когда принимал решения, и какие взаимосвязи привели к результату. Очень интересно смотреть на лица тех, кто отказался совершить “сделку всей жизни”. Ещё интереснее анализировать причины их решений.
2011-08-12|От идеи к проекту|Победителей Летней школы Академпарка (ЛША) отличают оригинальные идеи и желание во что бы то ни стало претворить их в жизнь. Сегодня мы расскажем о проектах, ставших лучшими в секциях «Промышленные инновации и наукоемкие технологии» и «Социальное предпринимательство».
2011-08-05|Дмитрий Верховод: Сага о Форсайте|Одним из ярких событий Летней школы был «форсайт Академгородка» - коллективный мозговой штурм вариантов будущего Новосибирского научного центра. Для нас это было в первую очередь образовательное мероприятие, призванное познакомить наших «школяров» с современными методами аналитической работы. 
2011-08-01|Участники Летней Школы Академпарка подготовили послание инноваторам 2030 года|Участники Летней Школы Академпарка (ЛША) на торжественной церемонии закрытия образовательного проекта подготовили «послание в будущее», адресованное участникам ЛША 2030 года, сообщила пресс-служба губернатора Новосибирской области. Текст послания при этом в сообщении не приводится, передает 1 августа корреспондент Тайги.инфо.  
2011-07-27|«Свежая идея» о GWT|В секции свободного программного обеспечения директор ООО «Gotfreshideas» Алексей Чарухин прочитал лекцию по разработке на HTML5+JavaScript | GWT. Эксперт рассказал, зачем использовать одни и те же компоненты пользовательского интерфейса в разных проектах, как установить связь с сервером через очень простой RPC, как писать приложения Ajax на языке Java и тестировать код с помощью JUnit, как работает Google Web Toolkit (программное обеспечение с открытым исходным кодом).  
2011-07-26|Несколько слов о рынках казуальных игр и игроках|В начале новой учебной недели ЛША снова посетили представители компании Alawar Entertainment: ведущий маркетолог Наталья Постникова и генеральный директор Александр Лысковский рассказали об исследованиях аудитории и рынка игровых услуг на примере собственной компании. Некоторые подробности весьма удивили будущих разработчиков.
2011-07-25|Участники Летней школы разрабатывают IT проекты для сферы образования.|В Летней школе Академпарка прошла презентация образовательных проектов участников Летней школы. Емельянов Сергей Васильевич, заместитель директора областного центра информационных технологий, рассказал, в каких направлениях в системе образования разработки особенно востребованы, и дал выступающим рекомендации по улучшению их проектов.
2011-07-21|Нос Джоконды или ежедневная проработка?|В Академпарке продолжается серия мастер-классов и семинаров. Специалисты ведущих компаний работают в формате workshop. Состоялась встреча с Дмитрием Лобасёвым, тренером и консультантом по гибким методологиям. Представляем вам очерк с обзорного тренинга по основам «agile-lean-scrum-kanban» и workshop для лидеров команд (PO, SM - организация процесса, управление конфликтами). 
2011-07-19|Участники Летней школы научились строить «тучи».|Участникам ЛША провели мастер класс по Теории Ограничений Голдратта и рассказали , как построить «Грозовую тучу». Так автор теории, доктор Элия М. Голдратт (Eliyahu M. Goldratt), называет диаграмму, помогающую разрешать скрытые конфликты.
2011-07-18|Брызгалов: «Рынок заказных инноваций в России бесконечен».|В рамках секции «Промышленные инновации» ЛША Андрей  Брызгалов провёл мастер-класс, посвященный организации инновационного бизнеса. Эксперт рассказал, что нужно делать, чтобы превратить идею в товар, поделился с участниками личным опытом в этой области и объяснил, почему Стив Джобс – не бизнесмен.
2011-07-18|Обсуждение итогов форсайт-сессии Летней Школы Академпарка.|Во вторник, 18 июля в Технопарке Новосибирского Академгородка состоится презентация итогов Форсайта «Разработка продуктивных сценариев будущего Академгородка на основе мировых трендов технологического развития».  
2011-07-18|«Подражателям достанутся недостатки». Компания «Экспедиция» раскрыла секреты раскрутки бренда участникам ЛША.|18 июля в Академпарке начался парад мастер-классов. На одном из них секретами создания новых продуктов и брендов поделился основатель компании «Экспедиция» Александр Кравцов. Внешний вид эксперта - голубые майка и шорты, ассоциировались с ворвавшейся волной бриза в тропическую атмосферу атриума. 
2011-07-16|Бассейн-party ЛША.|Очень здорово, что все участники с энтузиазмом поддержали предложение оргкомитета и согласны с тем, что нам необходим такой всплеск  двигательной активности. Мы устроим эстафеты и конкурсы!
2011-07-15|Практика эффективного взаимодействия стартапов со СМИ|15 июля в Академпарке прошёл третий день проектного тренажёра, подготовленный компанией «Смарт Концепт» и приуроченный к стартап-сессии Летней школы 2011. Мастер класс «PR и работа со СМИ» провел директор и главный редактор Новосибирского «Бизнес-журнала» Сергей Беседин. 
2011-07-14|Командный принцип предпочтительнее героев-одиночек.|Вчера в новосибирском Академпарке компания "Смарт Концепт" представила проектный тренажер. Эта презентация была приурочена к открытию Летней бизнес-школы 2011 г. 
2011-07-10|В Новосибирске обсуждают развитие Академгородка|В Новосибирском Академгородке сегодня стартовало уникальное мероприятие с красивым названием «Форсайт». Его участники за 10 дней работы обсудят и сформулируют продуктивные сценарии развития Новосибирского Академгородка с учетом мировых трендов технологического развития. 
2011-07-05|Летняя школа Академпарка стала международной|В течение июня в Академпарке проводился набор потенциальных участников в Летнюю школу. Количество претендентов на 200 запланированных мест составило 440 человек.
2011-07-01|Открытое акционерное общество "Технопарк Новосибирского Академгородка" объявляет о проведении открытого конкурса.| Лучшим стартапам Летней школы Академпарка предложат сотрудничество с технопарком2011-06-28Лучшим стартапам Летней школы Академпарка предложат сотрудничество с технопаркомЛетняя инновационная Школа Академпарка продолжает помогать в формировании состава резидентов бизнес-инкубатора.
2011-06-24|Alawar Entertainment проведет образовательную секцию для разработчиков игр в Новосибирске|Alawar Entertainment, известный мультиплатформенный издатель игр для массовой аудитории, с 1 по 30 июля в рамках Летней школы новосибирского Академпарка проведет учебную секцию по разработке видео-игр GameDev.
2011-06-14|Готовые идеи для стартапов|Летняя инновационная школа Академпарка уже сформировала ряд проектов в области заказных инноваций от ведущих компаний Новосибирского региона. Теперь участники смогут работать не только над собственными идеями, с которыми они пришли.
2011-06-03|Microsoft открыла технологический центр в Новосибирске|Вчера компания «Майкрософт Рус» открыла свой Microsoft Technology Center (технологический центр, MTC) в Новосибирске.
2011-04-11|14 апреля в Новосибирске стартует форум СИИС-2011|14 апреля в Новосибирске стартует форум "ИНДУСТРИЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ-2011"
2011-04-08|Три американских инкубатора|Три американских инкубатора - взгляд из России.
2011-04-08|Возле Академгородка нашлось место для доходных домов|Возле Академгородка нашлось место для доходных домов. В Новосибирске подписано соглашение, давшее старт проекту по строительству доходных домов.
2011-04-07|Шерпы из ВЭБа|Стали известны параметры фонда, который Банк развития создает для привлечения иностранных денег в российскую экономику. Уже в этом году он намерен инвестировать $4-9 млрд, из которых государство даст $1 млрд
2011-04-07|Технопарк в сфере биотехнологий построят к 2015 году в наукограде Кольцово под Новосибирском|Технопарк в сфере биотехнологий построят к 2015 году в наукограде Кольцово под Новосибирском
2011-04-06|«АстраЗенека» инвестирует в создание технопарка «Ворсино» более $150 млн|«АстраЗенека» инвестирует в создание технопарка «Ворсино» более $150 млн
2011-04-05|«Интерра-2011» заставит каждого участника поработать на благо Новосибирской области|Осенью этого года Международный молодежный инновационный форум «Интерра» пройдет в Новосибирске в третий раз. Какой будет «Интерра-2011», корреспонденту Сибкрай.ru рассказала директор форума Лада Юрченко.
2011-04-05|Первые выставки в «Сибэкспоцентре» пройдут уже в 2012 году|Первые выставки в «Сибэкспоцентре» пройдут уже в 2012 году
2011-03-29|Национальный фестиваль рекламы «Идея!2011» пройдет в Новосибирске 12-14 мая на ITE «Сибирская Ярмарка».|Национальный фестиваль рекламы «Идея!2011» пройдет в Новосибирске 12-14 мая на ITE «Сибирская Ярмарка».
2011-03-25|Еще один бизнес-инкубатор откроют в Новосибирске|Еще один бизнес-инкубатор откроют в Новосибирске
2011-03-25|"Ростелеком" создал центр инновационного развития|"Ростелеком" создал центр инновационного развития.
2011-03-22|Новости от BizSpark|Как зарегистрировать бизнес быстро и бесплатно? Как получить инвестиции в размере 50 000 $ ? Кто получит доступ к платформе Windows Azure?
2011-03-21|Parallels стала резидентом Сколково|Фонд "Сколково" объявил о новом участнике проекта. Им стала ООО «Параллелз Рисерч» (Parallels Research) с проектом «Международный научно-исследовательский центр облачных вычислений и услуг».
2011-03-17|18 и 19 марта форум "Маркетинг успеха" соберет самых известных экспертов по маркетингу и бизнес-стратегиям.|18 и 19 марта форум "Маркетинг успеха" соберет самых известных экспертов по маркетингу и бизнес-стратегиям.
2011-03-16|Windows, MS Office и другие приложения бесплатно для участников MS BizSpark|Получите бесплатно лицензионное программное обеспечение Microsoft для дизайна, разработки, тестирования и размещения ваших решений и сервисов в Интернет, а также поддержку Microsoft и авторизованных Партнеров по сообществу BizSpark.
2011-03-15|По итогам IX Форума «Современные Технологии Промышленной Автоматизации» состоится брифинг для СМИ.|По итогам IX Форума «Современные Технологии Промышленной Автоматизации» состоится брифинг для СМИ.
2011-03-15|Результаты Первого этапа Конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности»|Результаты Первого этапа Конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности».
2011-03-14|В Новосибирске стартовал конкурс рекламных кампаний по продвижению инноваций|13 марта в Институте рекламы и связи с общественностью (ИРСО НГПУ) стартовал конкурс рекламных кампаний по продвижению инноваций «Идея!Next».
2011-03-11|16 марта состоится открытие проекта «Лаврентьевский прорыв»|16 марта в Правительстве Новосибиркой Области состоится открытие проекта «Лаврентьевский прорыв».
2011-03-09|Набиуллина убедила Путина привлекать инвесторов в технопарки|Набиуллина убедила Путина привлекать инвесторов в технопарки.
2011-03-05|Сотрудничество с Кузбасским Технопарком|4 февраля в Академпарке состоялось совещание с руководством Кемеровской области и Кузбасского Технопарка. Кемеровскую делегацию возглавил заместитель губернатора Кемеровской области по экономике и региональному развитию – Исламов Дмитрий Викторович.
2011-03-02|Итоги Форума «Инновации для бизнеса» в Новосибирске|24-25 февраля 2011 года в Большом зале Правительства Новосибирской области состоялся 2-дневный Ежегодный Инвестиционный Форум Бизнес-Лидеров «Инновации для бизнеса», посвященный различным аспектам поддержки инновационных проектов.
2011-03-02|Итоги деятельности Экспертного совета ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка» за 2010 год.|1 марта состоялось очередное заседание Экспертного совета Технопарка, на котором были представлены итоги его деятельности за 2010 год.
2011-03-02|Резиденты «Сколково» получат $300 млн|Совет фонда "Сколково" утвердил бюджет инновационного центра. В 2011 году на развитие иннограда будет выделено $750 млн.
2011-03-01|Семинар: "Запуск ИТ-стартапов. С Александром Лысковским"|28 февраля в Академпарке состоялся Семинар: "Запуск ИТ-стартапов. С Александром Лысковским".
2011-02-28|Академпарк посетили руководители французских инженерных университетов|25 февраля в рамках двухдневной Международной научно-практической конференции «Сотрудничество с Францией в Сибири в области высшего образования» руководители французских высших учебных заведений посетили Академпарк.
2011-02-25|Всероссийский бизнес-форум «Маркетинг успеха» стартует в Новосибирске|18-19 марта в Новосибирске стартует всероссийский бизнес-форум «Маркетинг успеха». В течении года площадками форума станут более 20 городов России.
2011-02-25|Первое здание в "Сколково" будет готово к ноябрю|Первое офисное здание в инновационном центре "Сколково" будет построено уже в этом году, в ноябре в него переедут административные структуры, сообщил президент фонда "Сколково" Виктор Вексельберг на встрече с главой государства Дмитрием Медведевым.
2011-02-21|Презентация партнерской сети бизнес-инкубатора Академпарка|17 февраля в бизнес-инкубаторе Академпарка прошла презентация партнерской сети, целью которой было ознакомить резидентов Бизнес-инкубатора с доступными сервисами и специальными предложениями от компаний-партнеров.
2011-02-16|В Академпарке состоялся круглый стол о роли науки в модернизации России|11 февраля 2011 года в конференц-зале Технопарка Новосибирского Академгородка состоялся региональный экспертный круглый стол «Роль науки в модернизации России: предпосылки и возможности», организованный Советом научной молодежи СО РАН совместно с Сибирским экспертным центром «Модернизация» и Академпарком. Модератором круглого стола выступил Антон Дидикин, кандидат юридических наук, Председатель Научного совета Сибирского экспертного центра «Модернизация», заместитель зав. кафедрой правоведения ЭФ НИУ НГУ, заместитель Председателя Совета молодых ученых Института философии и права СО РАН.
2011-02-10|В объятиях сенсорной сети|Компания «Рэлсиб» предлагает проект, который изменит качество жизни
2011-02-09|В Новосибирске состоится Инвестиционный Форум «Инновации для бизнеса»|В Новосибирске состоится Инвестиционный Форум «Инновации для бизнеса»
2011-02-08|IT- специалисты ожидают появления новых «мобильных» бизнесов в Новосибирске|IT- специалисты ожидают появления новых «мобильных» бизнесов в Новосибирске
2011-02-07|Медведев грозит уволить руководителей госкомпаний, которые скупо финансируют НИОКР|Медведев грозит уволить руководителей госкомпаний, которые скупо финансируют НИОКР
2011-02-02|Открытие первой Зимней Школы по разработке мобильных приложений|31 января в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялось торжественное открытие Школы по разработке мобильных приложений. Подобная школа проводится впервые и даже, несмотря на новизну программы, собрала более 40 студентов и молодых IT-специалистов. Участники видят свое будущее связанным именно с такой актуальной специальностью, как мобильная разработка.
2011-01-31|Презентация проекта StartupPoint в бизнес-инкубаторе Академпарка|27 января бизнес-инкубатор Академпарка посетил основатель и директор проекта StartupPoint Виталий Акимов (г. Москва) с презентацией своей компании, которая является пионером в России по работе со стратегическими инвесторами. На мероприятие собралось более 60 человек, среди которых были представители стартующих новосибирских ИТ-проектов.
2011-01-31|Зарубежные гиганты готовы к многомиллиардным сделкам с Россией|Крупнейшие зарубежные компании, такие как Siemens и Cisco, готовы к многомиллиардным следкам с Россией, особенно после объявления планов по «Сколково», считает помощник президента РФ Аркадий Дворкович
2011-01-28|В Технопарке пройдет школа мобильных технологий|Молодые программисты научатся разрабатывать мобильные приложения в рамках очередной Зимней школы программирования.
2011-01-24|Число скачиваний приложений для iPhone в AppStore достигло 10 млрд|Число скачиваний приложений для iPhone в AppStore достигло 10 млрд.
2011-01-24|РВК откроет "выносные" бизнес-инкубаторы|РВК обсуждает пилотный проект "выносного" бизнес-инкубатора, который может быть запущен в текущем году. Проект позволит российским стартапам на время стать резидентами инкубаторов в Кремниевой долине, MIT или Кэмбридже.
2011-01-21|Посол Украины доложит Виктору Януковичу, что Новосибирск готов к сотрудничеству|Посол Украины в РФ Владимир Ельченко подвел итоги своего четырехдневного визита в Новосибирске.
2011-01-20|Как продаться Google|Российский Google рассказал представителям стартап-сообщества о том, как компания работает со сторонними проектами. Представители компании объяснили: если ваш стратап отвечачает стратегическим задачам Google, компания его купит. Пример такой сделки - покупка YouTube. В России, правда, со времен сделки с Dulance, которая была 5 лет назад, Google так ничего и не купил.
2011-01-19|ИЗВЕЩЕНИЕ о проведении грантового конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности»|Компания «СИГМА.инновации» совместно с Технопарком Новосибирского Академгородка при информационной и организационной поддержке Совета научной молодежи СО РАН объявляет о проведении грантового конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности».
2010-12-23|Губернатор назвал пять важнейших событий уходящего года|Губернатор Новосибирской области Василий Юрченко назвал пять, по его мнению, главных событий уходящего года.
2010-12-17|Подведены итоги конкурса «ФАКЕЛ-2010».|16 декабря в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялось финальное подведение итогов народного голосования конкурса инновационных проектов. В интернет голосовании, продлившемся с 11 по 16 декабря приняли участие 2976 человек - таков масштаб первого конкурса «Факел-2010».
2010-12-14|Выставка инновационных проектов «ФАКЕЛ-2010» открыла двери|Сегодня в Академпарке открылась выставка инновационных проектов «ФАКЕЛ-2010». 25 участников представили свои проекты общественности, в числе которых оказались и представители средств массовой информации, а также организаций, оказывающих меры поддержки инновационному предпринимательству.
2010-12-13|14 декабря стартует выставка инноваций «ФАКЕЛ-2010».|14 декабря в 13.00 часов в Технопарке Новосибирского Академгородка состоится торжественное открытие выставки инноваций, организованной в рамках первого ежегодного конкурса «ФАКЕЛ-2010».
2010-12-11|Стали известны номинанты второго тура конкурса «ФАКЕЛ-2010»|11 декабря состоялось совещание экспертного совета конкурса инновационных проектов «Факел-2010. Эксперты отобрали 25 конкурсантов - по пять в каждой из представленной номинации.
2010-12-08|Победителей определит народное голосование.|В Правительстве Новосибирской области состоялась пресс-конференция, ключевой темой которой стал конкурс инновационных проектов «Факел-2010».
2010-12-01|Сегодня стартовал конкурс инноваций «ФАКЕЛ-2010».|Сегодня на территории Сибирского региона впервые стартует ежегодный конкурс инноваций «ФАКЕЛ-2010». Организаторами выступает Технопарк Новосибирского Академгородка при поддержке Правительства Новосибирской области.
2010-11-25|Малые инновационные предприятия перейдут на упрощенное налогообложение|Малые инновационные предприятия перейдут на упрощенное налогообложение. Совфед внес на заседании в среду поправки в Налоговый кодекс РФ, которые дают право инновационным малым предприятиям использовать упрощенную систему налогообложения, стимулируя создание таких предприятий бюджетными научными и образовательными учреждениями.
2010-11-24|В портфеле Роснанотеха до конца года будет свыше 100 проектов - Иванов|В портфеле российской корпорации нанотехнологий к концу года будет более 100 проектов с бюджетом свыше 300 млрд рублей, сообщил вице-премьер правительства РФ Сергей Иванов.
2010-11-23|«Бизнес-ангелы Сибири»: как найти инвестора|«Бизнес-ангелы Сибири»: как найти инвестора. В развитии нового проекта роль инвестора достаточно высока. Поиск инвестора — один из самых трудных шагов на пути к развитию бизнеса.
2010-11-23|«Сколково» разыграет конкуренцию среди партнеров|«Сколково» разыграет конкуренцию среди партнеров. Инноград приступил к сбору проектов, некоторые из которых, возможно, в дальнейшем станут компаниями-резидентами. Поспособствовала этому компания Cisco, запустившая совместно с инноградом Премию инноваций «Сколково».
2010-11-17|Содружество независимых инноваций|Под российское знамя модернизации будет предложено стать всем странам СНГ, желающим интегрироваться в глобальное научно-техническое и инновационное пространство.
2010-11-17|В Бердске будут производить очистители воздуха|В следующем году на площадях Бердского электромеханического завода планируется организация выпуска компактного устройства для обеззараживания и комплексной очистки воздуха в лечебных учреждениях, разработанного компанией «Аэросервис», сообщает министерство общественных связей и информации Новосибирской области.
2010-11-16|Приглашаются академики. Новосибирский госуниверситет ждет ученых мирового уровня.|НГУ направил семнадцать заявок на привлечение ученых, известных на мировом уровне. Чем живет сегодня национальный исследовательский университет в новосибирском Академгородке? Об этом корреспондент "РГ" беседует с ректором НГУ Владимиром Собяниным.
2010-11-15|Заместитель гендиректора «Роснано» Андрей Свинаренко возглавит фонд инфраструктурных и образовательных программ госкорпорации|Заместитель гендиректора «Роснано» Андрей Свинаренко возглавит фонд инфраструктурных и образовательных программ госкорпорации.
2010-11-13|Шесть из десяти самых новаторских компаний мира относятся к сфере IT|Шесть из десяти самых новаторских компаний мира относятся к сфере IT.
2010-11-12|Не торгуй – и тебе помогут|В Новосибирске завершила работу V Городская конференция «Малое и среднее предпринимательство города Новосибирска. Перспективы развития».
2010-11-11|Совет при президенте РФ обсудил "национальную ОС" и технопарки|Совет при президенте РФ обсудил "национальную ОС" и технопарки. "Национальная программная платформа" не будет единой и обязательной к применению всеми госучреждениями операционной системой.
2010-11-11|В Новосибирске проходит конференция "Инновационная энергетика"|В Новосибирске проходит конференция "Инновационная энергетика". Новыми разработками в этой сфере делятся ученые и промышленники из столицы и городов Сибири.
2010-11-09|Беларусь, Россия и Казахстан ведут переговоры о создании совместного венчурного фонда|Беларусь, Россия и Казахстан планируют создать совместный венчурный фонд.
2010-11-02|А.Чубайс: ключ к решению задачи построения инновационной экономики - в регионах|А.Чубайс: ключ к решению задачи построения инновационной экономики - в регионах
2010-10-23|"Малышей" сгоняют в стаи|Минэкономразвития и регионы подготавливают центры кластерного развития для МСП
2010-10-11|Принуждение к инновациям|Правительство хочет административными мерами насадить инновации в госкомпаниях. Ежегодно им придется отчитываться о своих достижениях и о выполнении госплана. Прямо как в Советском Союзе, проводят аналогии эксперты
2010-10-08|Новый каталог оборудования Тион|Вышел новый каталог профессионального оборудования Тион для обеззараживания и очистки воздуха в системах вентиляции, медицинских учреждениях, на предприятиях общественного питания, в общественных и административных зданиях.
2010-10-07|НГУ и НГТУ победили в конкурсе на субсидии Минобразования|НГУ и НГТУ победили в конкурсе на субсидии Минобразования.
2010-10-06|Томская и Новосибирская области должны реализовать совместные проекты|Томская и Новосибирская области должны реализовать совместные проекты
2010-09-09|«Роснано» одобрено 93 проекта из полученных 1,8 тыс заявок|«Роснано»: одобрено 93 проекта из полученных 1,8 тыс заявок.
2010-09-09|Новосибирск: экономическая школа научит коммерциализировать бизнес-идеи|C 19 по 22 сентября в Новосибирске пройдет Международная молодежная экономическая школа. Проект организован в рамках подготовки Международного молодежного инновационного форума Interra при содействии Технопарка Новосибирского Академгородка и Российского фонда фундаментальных исследований по инициативе совета молодых ученых Института экономики и организации промышленного производства СО РАН
2010-09-08|Инновациями в Новосибирской области займется специальное агентство|Инновациями в Новосибирской области займется «Агентство формирования инновационных проектов «АРИС».
2010-09-03|Клуб друзей Вексельберга|В Сколково пригласят резидентов российских технопарков.Компании, размещающие инновационные проекты на территории российских технопарков, получат статус резидентов Сколково.
2010-09-01|В Академгородке пройдет Фестиваль науки и инноваций|В рамках II международного молодежного форума «Interra 2010» с 23 по 25 сентября на площадках Академгородка пройдет Фестиваль науки и инноваций «Эврика!». Цель фестиваля – популяризация науки среди школьников и молодежи.
2010-08-31|Проект по подготовке инновационных лидеров стартовал в Новосибирской области|Первый в России проект по целевой подготовке будущих лидеров, руководителей инновационных предприятий Ingeneration стартовал в Новосибирской области, сообщил журналистам министр образования, развития науки и инноваций региона Владимир Никонов.
2010-08-27|I Летняя Школа Академпарка подвела итоги.|26 августа в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялась торжественная церемония закрытия I Летней Школы Академпарка.
2010-08-20|Технопарк подает жалобу на действия Следственного комитета при прокуратуре.|Технопарк подает жалобу на действия Следственного комитета при прокуратуре.
2010-08-17|Основой развития НСО станут Академгородок и Кольцово|Правительство России опубликовало стратегию социально-экономического развития Сибири до 2020 года, подписанную премьер-министром Владимиром Путиным.
2010-08-17|Бюджет Новосибирской области на 2011 года существенно вырастет|Бюджет Новосибирской области на 2011 года существенно вырастет. Со стороны областного бюджета не уменьшатся расходы на строительство Технопарка Академгородка.
2010-08-10|Началось строительство иннограда в Сколково|Фонд развития иннограда «Сколково» получил разрешение на строительство 2 августа 2010 года.
2010-08-06|Технопарк обеспечил развитие южной части города.|Начало августа ознаменовалось важным событием для всей южной части города Новосибирска. Напорный канализационный коллектор, необходимый для развития города Бердска, Советского, Первомайского, Октябрьского районов Новосибирска и поселка Кольцово был достроен и запущен в эксплуатацию в первой рабочей неделе августа.
2010-08-05|РОСНАНО публикует технологическую дорожную карту «Использование нанотехнологий в производстве светодиодов»|РОСНАНО публикует технологическую дорожную карту «Использование нанотехнологий в производстве светодиодов»
2010-08-05|Разыскивается молодежь, желающая построить свой бизнес на инновациях|В Новосибирске стартовала программа «Ingeneration», которая ставит своей целью поиск молодых людей, желающих работать в бизнесе, связанном с инновациями.
2010-08-04|Губернатор Новосибирской области Виктор Толоконский встретился с участниками Летней Школы Технопарка.|Губернатор Новосибирской области Виктор Толоконский встретился с участниками Летней Школы Технопарка.
2010-07-29|«Роснано» и Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства подписали соглашение о сотрудничестве|«Роснано» и Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства подписали соглашение о сотрудничестве.
2010-07-28|Дмитрий Медведев подписал федеральный закон «О реорганизации Российской корпорации нанотехнологий»|Дмитрий Медведев подписал федеральный закон «О реорганизации Российской корпорации нанотехнологий», принятый Госдумой 7 июля 2010 г.
2010-07-27|Производитель очистителей воздуха наладил поставки в больницы|Гендиректор ОАО "Аэросервис" Дмитрий Трубицын рассказал СМИ о разработке обеззараживателя воздуха нового поколения и перспективах рынка медицинской техники.
2010-07-26|Венчурным бизнесменам откроют зеленый коридор|Глава «Роснано» Анатолий Чубайс заявил, что наше законодательство не предназначено для создания инновационной экономики. Оно рассчитано лишь на индустриальное производство.
2010-07-26|Президент РФ разрешил выделять участки под технопарки и бизнес-инкубаторы|Президент РФ разрешил выделять участки под технопарки и бизнес-инкубаторы.
2010-07-23|Учёные вложат в уставной капитал... головы|Учёные займутся бизнесом. Новосибирский госуниверситет совместно с геофизиками и предпринимателями учредил малое инновационное предприятие. Для НГУ это первый
2010-07-21|Разрозненные нанотехнологии будут объединять|Министерство образования и науки РФ разработало проект программы развития наноиндустрии в России до 2015 года. Документ отправлен на согласование в правительство.
2010-07-20|Новым замом министра Щеголева стал Илья Массух|Новым заместителем министра связи и массовых коммуникаций Игоря Щеголева назначен его советник Илья Массух.
2010-07-20|Малый и средний бизнес поддержат микрозаймами.|В Новосибирский областной зарегистрирован специальный фонд, который будет предоставлять микрозаймы субъектам малого и среднего предпринимательства - Фонд микрофинансирования субъектов малого и среднего предпринимательства.
2010-07-19|Программисту скидка|IT-компании, аккредитовавшиеся при Минфине, уже осенью могут получить льготы по уплате страховых взносов — 14% фонда оплаты труда вместо 26%. Такие предложения внес в Думу единоросс Евгений Федоров
2010-07-09|Государственная Дума РФ приняла закон о преобразовании РОСНАНО в ОАО|Государственная Дума РФ приняла закон о преобразовании РОСНАНО в ОАО. 7 июля 2010 года на пленарном заседании Государственной Думы РФ принят во втором и третьем чтениях законопроект «О реорганизации государственной корпорации «Российская корпорация нанотехнологий».
2010-07-08|Инновации требуют распространить на госуправление|Анатолий Чубайс заявил о необходимости систематизировать создание инновационной экономики в РФ. В числе предложений разработка инновационной стратегии РФ, определение "ведущего" министерства, отвечающего за инновации, правка Гражданского и Налогового кодексов, "упреждающее стимулирование рынков".
2010-07-02|1 июля в Технопарке Новосибирского Академгородка|1 июля в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялось церемония официального открытия Летней Школы. Учениками школы стали 34 инновационных команды, имеющих уже сегодня проекты, находящиеся на начальной стадии развития
2010-06-28|Новосибирцы завоевали четыре награды венчурной ярмарки|Новосибирцы завоевали четыре награды венчурной ярмарки
2010-06-28|Сурков: опыт института Массачусетса используют в работе по «Сколково»|Опыт института Массачусетса используют в работе по «Сколково».
2010-06-18|Инвестициями РВК и «Роснано» пользуется каждая пятая инновационная компания|Инвестициями РВК и «Роснано» пользуется каждая пятая инновационная компания. Результаты исследования показали, что на российском рынке наибольшую инновационную активность демонстрируют крупнейшие компании.
2010-06-17|В Технопарке состоялась встреча делегации MIT с инноваторами.|С ознакомительным визитом делегация Массачусетского технологического института (Massachusetts Institute of Technology) во главе с ректором MIT г-ном Лео Рафаэлем Райфом (Leo Rafael Reif) посетила Новосибирск.
2010-06-15|Новосибирскую область презентуют в Шанхае|12 июня в российском павильоне международной выставки ЭКСПО-2010 в Шанхае открывается стенд Новосибирской области.
2010-06-08|Напечатают на чем угодно|Банк «Уралсиб» сообщил вчера, что 31 мая стал владельцем 19,99% новосибирского ЗАО «Сан-НСК» — головной компании группы «Сан».
2010-06-07|В СИБИРИ ПОЯВИТСЯ ПЕРВАЯ В РОССИИ САМОРЕГУЛИРУЕМАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ ИННОВАТОРОВ|В Сибири появится первая в России саморегулируемая организация инноваторов.
2010-06-03|Кадры для инновационного прорыва|4 июня в Технопарке состоится дискуссия «Кадровое обеспечение приоритетной программы молодежной политики «Молодежь и инновации» с участием экспертов федерального уровня.
2010-06-03|Крупный бизнес не воспринимает инновации|Инновационное развитие тормозит отсутствие спроса на новые технологии со стороны крупнейших российских компаний. Как стимулировать инновационную активность крупного бизнеса?
2010-06-03|Ведущие учёные получат гранты для создания новых и обновления существующих научных школ|Ведущие учёные получат гранты для создания новых и обновления существующих научных школ
2010-05-24|Для инновационных регионов сейчас важен обмен опытом - новосибирский губернатор|Губернатор Новосибирской области уверен, что Ассоциация инновационных регионов России поможет расширить границы обмена опытом в инновационной экономике.
2010-05-17|24-25 июня в Новосибирске будет в 4-й раз проходить Сибирская венчурная ярмарка|24-25 июня в Новосибирске будет в 4-й раз проходить Сибирская венчурная ярмарка
2010-05-17|В Госдуме обсудили проблемы молодежных инноваций|На парламентских слушаниях в Гос. Думе обсудили организационную и правовую поддержку малых инновационных предприятий с участием молодежи.
2010-05-11|Малые инновационные компании получат льготные кредиты|Малые инновационные компании получат льготные кредиты. Размер кредитов может достичь 50-ти миллионов рублей.
2010-04-16|Бизнесу полегчает|Инноваторы и медицинские компании получат льготы по налогам. Минэкономразвития придумало, как распознать инноваторов.
2010-04-15|Город готов платить по кредитам инноваторов|Новосибирские власти готовы субсидировать местным инноваторам кредиты на развитие, лизинговые платежи, покупки оборудования и производственные сертификаты.
2010-04-09|Спикер Госдумы открыл выставку достижений сибирских регионов|В Доме ученых СО РАН в новосибирском Академгородке начала работу партийная конференция сибирских регионов «Стратегия социально-экономического развития Сибири до 2020 года. Программа на 2010-2011 годы».
2010-04-07|В Новосибирском государственном университете стартовал Инновационный портал|В Новосибирском государственном университете стартовал Инновационный портал (http://inno.nsu.ru), ориентированный на студентов, аспирантов и молодых сотрудников НГУ
2010-04-06|Американская Кремниевая долина готовится к буму слияний и поглощений|Американская Кремниевая долина, где сосредоточено значительное число высокотехнологичных компаний, настолько оправилась от кризиса, что готовится к буму слияний и поглощений.
2010-04-05|Встреча с инновационными и IT–компаниями Финляндии|Технопарк Новосибирского Академгородка, совместно с Финско-Российской торговой палатой организует встречу с финскими инновационными и IT-компаниями и резидентами Технопарка
2010-04-02|Google.ru и Forbesrussia.ru объявляют конкурс на лучший бизнес-проект|Google.ru и Forbesrussia.ru объявляют конкурс на лучший бизнес-проект.
2010-04-01|Boehringer Ingelheim учредила венчурный фонд для инвестиций в биотехнологии|Венчурный фонд Boehringer Ingelheim (BIVF), располагающий суммой в 100 млн евро, будет поддерживать компании, которые имеют новаторские технологии и разработки в области терапии, сообщает pharmatimes.com
2010-03-29|«Роснано» профинансирует наноцентр в Новосибирске|Госкорпорация «Роснано» намерена вложить около 1 млрд руб. в проект наноцентра на площадках Технопарка Новосибирского Академгородка и Особой экономической зоны технико-внедренческого типа в Томске.
2010-03-19|В Белый дом за хай-теком|Россия и США намерены представить друг другу списки высокотехнологичных компаний, заинтересованных в получении иностранных инвестиций.
2010-03-18|25 проектов находятся на рассмотрении Новосибирского венчурного фонда|25 проектов, поступивших от новосибирских инновационных компаний достойны инвестирования.
2010-03-15|Посол США в РФ Джон Байерли (John Beyrle) высказал благодарность за прием американской делегации 20 февраля и озвучил планы на дальнейшее сотрудничество.|Посол США в РФ Джон Байерли (John Beyrle) высказал благодарность за прием американской делегации 20 февраля и озвучил планы на дальнейшее сотрудничество.
2010-03-12|В Новосибирске поговорят о привлечении инвестиций ММВБ|В Новосибирске 17 марта состоится семинар «Новые возможности привлечения инвестиций для инновационных компаний Сибири».
2010-03-12|"На создание бизнес-инкубаторов при вузах направят 8 млрд руб."|В течение ближайших трёх лет государство планирует выделить 8 миллиардов рублей на формирование и развитие при вузах бизнес-инкубаторов, технопарков, инновационно-технологических и инжиниринговых центров, центров сертификации и трансфера технологий, коллективного пользования и инновационного консалтинга.
2010-03-10|«Кремниевой долине" подыскивают место|«Кремниевой долине" подыскивают место. Обсуждается ряд регионов, среди которых Томск, Новосибирск, Санкт-Петербург, Обнинск и Московская область.
2010-02-26|Венчурный оперуполномоченный появится в РВК согласно новой стратегии|По бизнес-плану в 2010 году мы намерены сформировать линейку отраслевых венчурных фондов: развития биотехнологий и фармацевтики, электроники, точного машиностроения (роботехника).
2010-02-14|Президентская комиссия по модернизации определила условия участия государства в софинансировании инновационных проектов|Президентская комиссия по модернизации определила условия участия государства в софинансировании инновационных проектов.
2010-02-10|Минфин и Минэконом-развития планируют ослабить налоговую нагрузку на инновационные компании|Минфин и Минэконом-развития предложат ослабить налоговую нагрузку на инновационные компании — но без существенных потерь для федерального бюджета.
2010-02-08|РОСНАНО готово вкладывать средства в разработки новосибирских ученых|Из 56 проектов, заявленных предприятиями и организациями Новосибирской области, Государственная корпорация РОСНАНО готова поддержать 37.
2010-02-02|Стартует голосование ежегодной премии «Софт года – 2009|Компании Softline и Mail.Ru объявляют о начале голосования за лучшие программные продукты 2009 года в рамках третьей ежегодной премии «Софт года – 2009».
2010-01-27|«Роснано» могут заменить «Росинновации»|Объемы финансирования «Роснано» превышают уровень развития нанотехнологий, а инвестпроекты компании Анатолия Чубайса лежат за пределами ее компетенции.
2010-01-26|В ближайшие месяцы из областного венчурного фонда будут профинансированы первые проекты|Подготовлено около двух десятков проектов, которые могут претендовать на инвестиции из РОСНАНО и Новосибирского областного венчурного фонда.
2010-01-25|Спутники загонят в технопарки|Федеральный оператор ГЛОНАСС — НИС — намерен развивать сеть технопарков.
2010-01-22|Уже в ближайшее время в администрации области состоится первое публичное обсуждение плана проведения инновационного форума «Интерра-2010»|В ближайшее время в администрации области состоится первое публичное обсуждение плана проведения инновационного форума «Интерра-2010»
2010-01-20|РВК планирует поддержать тысячу компаний|РВК планирует поддержать тысячу компаний
2010-01-20|В Новосибирской области создана рабочая группа по поддержке и продвижению инновационных проектов молодежи|Виктором Толоконским подписано распоряжение о создании в Новосибирской области рабочей группы по поддержке и продвижению инновационных проектов молодежи.
2010-01-19|В Новосибирской области поддержат молодых инноваторов|Каждый новосибирец, обратившийся в управление по делам молодежи с инновационной идеей, сможет протестировать её на прочность в рамках проектного конвейера и проконсультироваться с экспертами.
2010-01-18|В Госдуме будет создан экспертный совет по законодательному обеспечению технопарков|Комитет Госдумы по экономической политике и предпринимательству принял решение об образовании экспертного совета по вопросам законодательного обеспечения технопарков, сообщил председатель комитета Евгений Федоро
2010-01-13|РВК удвоит вложения в инновационные компании|В 2010 году РВК планирует удвоить вложения в инновационные компании и создать два новых специализированных фонда суммарным объемом около 3-4 млрд рублей.
2010-01-11|Открылся информационный портал о технопарках|Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации открыло информационный портал «Технопарки России в сфере высоких технологий» www.technoparks.ru.
2009-12-28|РВК приняла бизнес-план на 2010 год|Cостоялось очное заседание совета директоров ОАО «Российская венчурная компания», в котором приняли участие министр экономического развития РФ Эльвира Набиуллина и министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко.
2009-12-21|Малому бизнесу от ЦБ|Внешэкономбанк сможет увеличить объем кредитования малого бизнеса через другие банки — выделяемые ссуды будут рефинансироваться в ЦБ
2009-12-16|РОСНАНО открыла словарь основных нанотехнологических терминов|Завершился первый этап создания электронного словаря нанотехнологических терминов.
2009-12-11|РВК сыграет по-новому|До конца года должна быть утверждена новая стратегия развития Российской венчурной компании (РВК).
2009-12-10|Минкомсвязи уполовинило технопарки|В разработанном Минкомсвязи проекте постановления правительства говорится о том, что в 2010 г. пять технопарков должны получить из федерального бюджета 1,5 млрд руб.
2009-12-09|"Зеленый коридор" для инновационных компаний|Юристы практики таможенного права и внешнеторгового регулирования Пепеляев, Гольцблат и партнеры во главе с руководителем Галиной Баландиной закончили работу над проектом «Зеленый коридор» для инновационных компаний по заказу «Российской корпорации нанотехнологий» (РОСНАНО).
2009-12-08|Чубайс "психологически" готов акционировать Роснано|Глава Роснано Анатолий Чубайс заявил, что готов акционировать госкорпорацию, если будет распоряжение правительства.
2009-12-07|ЕБРР намерен стать соинвестором в проектах РОСНАНО|Сегодня состоялась торжественная церемония подписания меморандума о взаимопонимании между РОСНАНО и Европейским банком реконструкции и развития.
2009-12-03|Технопарки сменили профиль// Их кураторство может быть передано Минэкономики|Программа по развитию технопарков, на которую государство планировало выделить 29 млрд руб., может быть передана от Минкомсвязи Минэкономики.
2009-12-01|Новосибирский венчурный фонд готовится к отбору проектов|Первые проекты новосибирских разработчиков будут переданы в управляющую компанию Новосибирского венчурного фонда в декабре 2009 года.
2009-11-28|Технопарки готовятся к новому году|Законопроект о технопарках, который рабочая группа при Министерстве связи и массовых коммуникаций РФ должна была подготовить до конца октября 2009 г., будет готов лишь к концу 2009 г.
2009-11-27|РВК обнародовала требования к стартапам, претендующим на деньги ее посевного фонда|Посевной фонд РВК вкладывает в стартапы, только если между регистрацией и обращением в фонд прошло меньше трех лет, говорится в инвестиционной декларации.
2009-11-26|Медведеву рассказали, что на модернизацию правительство потратит|Дмитрий Медведев в среду принял участие в заседании президентской комиссии по модернизации, которое состоялось в МГУ им. Ломоносова.
2009-11-25|Вышли на посевную: РВК запустила seed-фонд|«Российская венчурная компания» сегодня объявила о запуске фонда посевных инвестиций. Утверждены правила работы фонда и схема отбора венчурных партнеров РВК.
2009-11-24|«Росинфокоминвесту» предложили стать посевным фондом|Фонд венчурных инвестиций «Росинфокоминвест», который существует, но не работает с 2007 г., может перепрофилироваться в посевной. Минэкономразвития предлагает ему взять пример с аналогичного фонда РВК.
2009-11-23|Новосибирский губернатор предлагает стимулировать инновационную экономику региона|Власти Новосибирской области «сконцентрируют свои усилия на стимулировании экономики, в первую очередь инновационных проектов.
2009-11-18|Глава СБАР Александр Каширин предлагает создать министерство инноваций|В Национальном министерстве инновационного развития должны быть объединены те функции по развитию инноваций, которые сегодня выполняют департаменты и службы других ведомств.
2009-11-17|Российская венчурная компания начала тестировать систему экспертизы проектов|Первым проектом, прошедшим через систему РВК, оказался стартап в сфере альтернативной энергетики.
2009-11-13|Медведев предложил создать в России свою "Силиконовую долину"|Президент РФ Дмитрий Медведев предложил создать в России центр исследований и технологических разработок, подобный американской Силиконовой долине.
2009-11-13|РОСНАНО готова преобразоваться в ОАО|Принципиальное решение о венчурном фонде будет принято до конца текущего года, а создание, произойдет к лету 2010 года.
2009-11-11|В Новосибирской области разработают модель инновационного|Сегодня в Выставочном центре СО РАН начался семинар по «Разработке региональной модели инновационного развития».
2009-11-10|ЗАКОНОДАТЕЛИ ОБСУДИЛИ ПРАВОВЫЕ ОСНОВЫ РАЗВИТИЯ ИННОВАЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ|9 ноября на заседании Совета законодателей представители субъектов Федерации и члены Совета Федерации обсуждали законодательную стратегию для развития инновационной деятельности в России.
2009-11-10|РВК запустит фонд посевного инвестирования до конца этого года|Фонд посевного инвестирования, создаваемый Российской венчурной компанией (РВК), будет запущен до конца года.
2009-11-09|Борис Грызлов: на развитие инновационного производства будет направлено 1,6 трлн руб.|Борис Грызлов: на развитие инновационного производства будет направлено 1,6 трлн руб.
2009-11-09|Microsoft открыла в Москве технологический центр стоимостью 300 млн руб.|Компания Microsoft открыла в Москве первый в Центральной и Восточной Европе технологический центр. Основная задача центра - разработка и тестирование масштабных IT-решений российских компаний.
2009-11-09|Инноваторов надо готовить с первого класса. А может быть, даже раньше. – Марина Ананич|Если верить социологам, лишь один из пяти российских студентов по-настоящему хочет, готов и настроен учиться. Лишь один из пяти действительно приходит в вуз за знаниями. Остальные четверо – за «корочками».
2009-11-06|Закон остался без последствий|Почти три месяца прошло с момента вступления в силу Федерального закона №217, позволяющего бюджетным научным учреждениям и научным учреждениям, созданным государственными академиями наук, быть учредителями хозобществ, деятельность которых заключается во внедрении результатов интеллектуальной деятельности этих вузов и НИИ. Однако, вопреки ожиданиям, всплеска наукоемких фирм не последовало.
2009-11-02|РОСНАНО и администрация Новосибирской области разрабатывают региональную модель инновационного развития|Российская корпорация нанотехнологий (РОСНАНО) и администрация Новосибирской области проведут совместный семинар на тему «Разработка региональной модели инновационного развития».
2009-11-02|Новосибирская область и корпорация Microsoft договорились о сотрудничестве|Новосибирская область и российское представительство корпорации Microsoft подписали соглашение о развитии сотрудничества между компанией и регионом.
2009-10-28|Технопарк Новосибирского Академгородка участвует в «Сибполитех-2009»|Технопарк Новосибирского Академгородка участвует в ярмарке «Сибполитех-2009»
2009-10-27|Открылся международный промышленный форум "Сибполитех"|С 27 по 30 октября 2009 года в МВЦ «ITE Сибирская Ярмарка» проходит международный политехнический форум «Сибполитех-2009».
2009-10-27|В Новосибирске планируют вторую «Интерру»|Второй молодежный инновационный форум «Интерра» пройдет в сентябре следующего года и станет ежегодным событием для Новосибирской области.
2009-10-26|Систему по привлечению частного капитала в инновационные проекты планируется создать в Новосибирской области|Представители госкорпорации "Роснанотехнологии", ММВБ и власти Новосибирской области обсуждают возможность создания в регионе специализированной структуры по привлечению инвестиций в инновационный сектор экономики.
2009-10-23|В Новосибирске утверждены параметры для оценки развития инновационной экономики|В Новосибирске утверждены параметры для оценки развития инновационной экономики
2009-10-23|"Роснано" создает инвестфонд нанотехнологий целевым объемом $1 млрд|"Роснано" создает инвестфонд нанотехнологий целевым объемом $1 млрд
2009-10-22|В формате видеоконференции обсудили концепцию Нанотехнологических центров РОСНАНО|Сегодня в выставочном центре СО РАН состоялась видеоконференция с участием топ-менеджеров РОСНАНО. Формат выбранной встречи - видеоконференция с приглашением журналистов, происходил впервые и позволил участникам оперативно обсудить вопрос создания Нанотехнологических центров в online-режиме.
2009-10-22|Нанотехнологические центры РОСНАНО сделают прибыльными частные инвестиции в инфраструктуру|Наблюдательный совет Российской корпорации нанотехнологий одобрил концепцию создания Нанотехнологических центров РОСНАНО — инфраструктурных комплексов, предназначенных для коммерциализации нанотехнологических разработок.
2009-10-22|В Новосибирской области планируют построить поселки для инноваторов|Власти Новосибирской области планируют в следующем году начать строительство поселков для сотрудников инновационных компаний, сообщил журналистам во вторник губернатор Виктор Толоконский.
2009-10-20|В Новосибирской области создадут фонд прямых инвестиций в малые и средние предприятия|К уже имеющимся формам областной поддержки малого бизнеса вскоре добавятся новые – стимулирующие гранты и бюджетные инвестиции.
2009-10-20|В Новосибирск прибыл председатель Счетной палаты|Сегодня в Новосибирске с рабочим визитом находится делегация Счетной палаты Российской Федерации во главе с председателем Сергеем Степашиным.
2009-10-19|Аналитики Frost & Sullivan советуют инвестировать в нанотехнологии|Специалисты компании Frost & Sullivan выделили несколько современных технологий, которые имеют наибольшие шансы на успех в ближайшее время, и советуют инвесторам обратить особое внимание именно на них.
2009-10-18|Одобрено! (Проекты, принятые ГК “Роснано” к реализации)|За время функционирования “Российской корпорации нанотехнологий“наблюдательным советом госкорпорацией одобрено 29 проектов в сфере нанотехнологий.
2009-10-16|В Петербурге стартует конкурс «Web Ready»|В Петербурге стартует конкурс «Web Ready». Призовой фонд составляет 1 млн рублей.
2009-10-15|Google официально назвали крупнейшим источником трафика|За последние два года интернет-трафик сконцентрировался вокруг 30 сайтов, а Google стал крупнейшим генератором трафика с долей в 6 процентов.
2009-10-14|Новосибирская область делает ставку на инновационность|НСО намерена конкурировать с другими регионами страны сразу по 11 направлениям.
2009-10-14|"Неделя Российского Интернета" начнется 22 октября в Москве|Вторая ежегодная "Неделя Российского Интернета" стартует 22 октября в Экспоцентре на Красной Пресне.
2009-10-12|Нанотехнологии: от разработки к производству|Второй Международный форум по нанотехнологиям Rusnanotech 2009, проходивший в Москве в «Экспоцентре» с 6 по 8 октября, собрал ученых и представителей бизнеса из 36 стран.
2009-10-10|НГУ: что даcт новый статус?|Новосибирский государственный университет признан национальным исследовательским университетом.
2009-10-09|В Новосибирском нанотехнологическом центре планируют заниматься биотехнологиями|В Новосибирской области проводится конкурс на разработку концепции развития и обоснование инвестиций для создания Инженерного центра биотехнологий (ИЦ БТ) в составе Мультидисциплинарного нанотехнологического центра (МНТЦ).
2009-10-07|Первый вице-губернатор посетил Технопарк с рабочим визитом|Вчера с рабочим визитом Технопарк Новосибирского Академгородка посетил первый вице-губернатор Новосибирской области Василий Юрченко.
2009-10-07|Дмитрий Медведев приказал внедрить нанотехнологии в сознание чиновников и бизнесменов|Президент Дмитрий Медведев вчера на открытии Международного форума нанотехнологий поручил организовать систему госзаказа на закупки инновационной продукции, создать зеленый коридор для экспорта высокотехнологичной продукции, "особые условия" прохождения таможенных процедур.
2009-10-05|В РФ больше не будет отдельного ведомства для управления особыми экономическими зонами|В целях оптимизации структуры федеральных органов исполнительной власти Президент РФ своим Указом упразднил Федеральное агентство по управлению особыми экономическими зонами (РосОЭЗ).
2009-09-24|24 сентября 2009 года в МВЦ «ITE Сибирская Ярмарка» завершил работу «Сибирский форум информационных технологий и телекоммуникаций и электроники».|«Сибирский форум информационных технологий, телекоммуникаций и электроники-2009» собрал более 60 компаний из 10 городов России и Китая.
2009-09-18|V Новосибирский инновационно-инвестиционный форум|Мэр Владимир Городецкий подписал распоряжение о проведении V Новосибирского инновационно-инвестиционного форума в рамках международной промышленной выставки «Сибполитех-2009».
2009-06-15|Анонс круглого стола|Во вторник, 16 июня в 11.00 часов в конференц-зале Выставочного центра СО РАН состоится круглый стол на тему: «Механизмы государственной поддержки инновационного бизнеса».
2009-04-16|Анонс семинара|24 апреля (пятница) в 11.30 часов в конференц-зале Выставочного центра СО РАН состоится семинар на тему: «Новое в правилах сертификации по стандартам ISO 9000, ISO 17021».
2009-04-15|"Планы на будущее обсудили Microsoft и Технопарк Новосибирского Академгородка"|Технопарком Новосибирского Академгородка была организована встреча с топ-менеджерами новосибирского представительства компании Microsoft и представителями некоммерческого партнерства «СибАкадемСофт». В рамках обсуждения затрагивались темы сотрудничества в области партнерских программ, организации образовательных семинаров и вопросы перспективного сотрудничества с научно-технологическим парком.
2009-04-10|"Инновационным компаниям представили технологические возможности НЗХК"|Технопарком Новосибирского Академгородка совместно с отделом науки администрации Советского района был организован семинар на тему: «Возможности организации производства деталей для приборостроительных компаний на производственных мощностях «НЗХК».
2009-03-26|"Анонс семинара"|7 апреля в 12.00 часов на территории Новосибирского завода химконцентратов (ОАО «НЗХК») состоится семинар на тему: «Возможности организации производства деталей для приборостроительных компаний на производственных мощностях ОАО «НЗХК» и презентация «Новосибирского регионального центра субконтрактации».
2009-02-04|В Технопарке состоялась презентация образовательных курсов школы Software Engineering|Технопарком Новосибирского Академгородка была организована встреча представителей новосибирских IT-компаний, преподавателей вузов и сотрудников научно-исследовательских институтов с директором московского учебного центра Luxsoft. В ходе презентации учебной программы обсуждалась структура курсов повышения квалификации сотрудников и формы взаимодействия с новосибирскими общеобразовательными организациями по обучению специалистов в области it-технологий.
2008-12-17|Опытом коммерциализации био- и нанотехнологий в США поделились в Технопарке Новосибирского Академгородка|В Технопарке Новосибирского Академгородка состоялся семинар на тему «Опыт коммерциализации био- и нанотехнологий в США» с участием генерального директора биотехнологической компании «Altogen Biosystems» (США) Дмитрия Овчаренко. На семинаре новосибирским инновационным компаниям был представлен опыт создания, развития и продвижения высокотехнологичных компаний на западных рынках, привлечения средств частных инвесторов, патентования, маркетинга.
2008-12-10|Пресс-анонс|В пятницу, 12 декабря в 14.00 часов в конференц-зале Выставочного центра СО РАН пройдет семинар на тему: «Опыт коммерциализации нано-биотехнологий в США: От лабораторных исследований до клинических испытаний лекарств нового поколения на основе РНК интерференции (направленное подавление генной экспрессии)».
2008-11-18|Материалы семинара РОСНАНО|Размещены материалы семинара РОСНАНО, состоявшегося 14 ноября в Выставочном центре СО РАН и посвященного вопросам подготовки инновационных проектов и оформлению заявок на финансирование.
2008-11-17|РОСНАНО провела первый семинар в Новосибирском Академгородке|14 ноября в выставочном центре СО РАН Российской корпорацией нанотехнологий (РОСНАНО) совместно с Администрацией Новосибирской области, Президиумом СО РАН и при содействии Технопарка Новосибирского Академгородка был проведён семинар по подготовке инновационных проектов и оформлению заявок в РОСНАНО.
2008-11-12|Intel намерен стать резидентом Технопарка|11 ноября текущего года с рабочим визитом Академгородок посетил региональный директор по недвижимости стран Европы, Ближнего Востока и Африки корпорации Intel, Эвидан Гал (EMEA Regional Real Estate Manager Europe Middle East & Africa, Avidan Gal). Темой встречи явилось обсуждение вопросов по размещению новосибирского подразделения корпорации Intel в Технопарке Новосибирского Академгородка.
2008-10-30|Утвержден план мероприятий по реализации проекта Технопарка Новосибирского Академгородка|На прошлой неделе Комиссией по созданию Научно-технологического парка Академгородка был утвержден план мероприятий по реализации проекта создания Технопарка в Новосибирском Академгородке. Внесение корректировок в предыдущий план работ потребовалось в связи с изменением конфигурации проекта Технопарка.
2008-10-27|Соинвесторами Технопарка Новосибирского Академгородка станут "СибАкадемИнновация" и "СибАкадемСофт"|23 октября в Администрации Новосибирской области состоялось совещание Наблюдательного совета ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка».Главным вопросом обсуждения стало решение о подписании предварительного инвестиционного соглашения о строительстве части объектов Технопарка с инновационными компаниями, входящими в ассоциации «СибАкадемИнновация» и «СибАкадемСофт».
2008-10-06|Новосибирская область получила поддержку Правительства РФ в решении ключевых вопросов строительства Технопарка| Все объекты Научно-технологического парка Новосибирского Академгородка планируется сдать до 2014 года.2008-08-29Все объекты Научно-технологического парка Новосибирского Академгородка планируется сдать до 2014 года.В соответствии с графиком, строительство объектов Технопарка осуществляется в три очереди. Срок сдачи первой очереди намечен на июнь 2011 года, к этой дате планируется построить 114 000 кв.м. площадей зданий.
2008-07-18|Технопарк Академгородка планирует участие в подготовке образовательных программ для IT бизнеса.|18 июля в выставочном центре СО РАН состоялся круглый стол на тему «Системный подход в подготовке кадров для инновационной деятельности». Участие в мероприятии приняли представители администрации Новосибирской области, Технопарка Новосибирского Академгородка, высших учебных заведений города и инновационных компаний.
2008-07-01|Определены арендные ставки в Технопарке Академгородка|С 26 по 27 июня в рамках проведения Второй Сибирской Венчурной ярмарки состоялось заседание первых лиц Новосибирской и Томской областей, представителей СО РАН, дирекции Технопарка Новосибирского Академгородка, наукограда Кольцово, высокотехнологичных компаний на тему: «Инновационное развитие Большой Сибири». В ходе обсуждения инновационного развития НСО впервые были представлены предложения по арендным ставкам для резидентов Технопарка в Академгородке.
2008-06-25|Состоялась первая межрегиональная встреча участников новой сети трансфера технологий|С 24 по25 июня в Обнинске прошел установочный семинар «Организация работы сети центров для поддержки малого и среднего предпринимательства в области международного трансфера технологий и научно-технического сотрудничества».
2008-06-05|Разрабатывается проект участия Intel в Технопарке|3 июня 2008 года состоялся визит председателя совета директоров корпорации Intel, Крейга Барретта в Новосибирск.
2008-05-16|Подписан новый Инвестиционный контракт по развитию проекта Технопарка|16 мая участники Соглашения о создании и порядке управления Технопарком Новосибирского Академгородка официально объявили о подписании инвестиционного контракта, регламентирующего порядок финансирования, объемы и сроки строительства объектов крупнейшего научно-внедренческого центра.
2008-04-09|Заседание президиума СО РАН| Региональный Центр поддержки международной технологической кооперации инновационных МСП приглашает к сотрудничеству.2008-04-09Региональный Центр поддержки международной технологической кооперации инновационных МСП приглашает к сотрудничеству.Региональный Центр поддержки международной технологической коо�стных брендов, с которыми ассоциируется Новосибирск. Чудное творение Лаврентьева известно во всем мире. И это — данность. Как данность и то, что Академгородок за полвека своего существования так и не был интегрирован в структуру самого Новосибирска. подробнее Мозги против стартап зомби2011-08-15Мозги против стартап зомбиБизнес - это принятие решений в условиях недостатка информации И в историях успеха, и в историях провалов самое интересное - кто, как и когда принимал решения, и какие взаимосвязи привели к результату. Очень интересно смотреть на лица тех, кто отказался совершить “сделку всей жизни”. Ещё интереснее анализировать причины их решений.подробнее От идеи к проекту 2011-08-12От идеи к проектуПобедителей Летней школы Академпарка (ЛША) отличают оригинальные идеи и желание во что бы то ни стало претворить их в жизнь. Сегодня мы расскажем о проектах, ставших лучшими в секциях «Промышленные инновации и наукоемкие технологии» и «Социальное предпринимательство».подробнее Дмитрий Верховод: Сага о Форсайте2011-08-05Дмитрий Верховод: Сага о ФорсайтеОдним из ярких событий Летней школы был «форсайт Академгородка» - коллективный мозговой штурм вариантов будущего Новосибирского научного центра. Для нас это было в первую очередь образовательное мероприятие, призванное познакомить наших «школяров» с современными методами аналитической работы. подробнее Участники Летней Школы Академпарка подготовили послание инноваторам 2030 года2011-08-01Участники Летней Школы Академпарка подготовили послание инноваторам 2030 годаУчастники Летней Школы Академпарка (ЛША) на торжественной церемонии закрытия образовательного проекта подготовили «послание в будущее», адресованное участникам ЛША 2030 года, сообщила пресс-служба губернатора Новосибирской области. Текст послания при этом в сообщении не приводится, передает 1 августа корреспондент Тайги.инфо.  подробнее «Свежая идея» о GWT2011-07-27«Свежая идея» о GWTВ секции свободного программного обеспечения директор ООО «Gotfreshideas» Алексей Чарухин прочитал лекцию по разработке на HTML5+JavaScript | GWT. Эксперт рассказал, зачем использовать одни и те же компоненты пользовательского интерфейса в разных проектах, как установить связь с сервером через очень простой RPC, как писать приложения Ajax на языке Java и тестировать код с помощью JUnit, как работает Google Web Toolkit (программное обеспечение с открытым исходным кодом).  подробнее Несколько слов о рынках казуальных игр и игроках2011-07-26Несколько слов о рынках казуальных игр и игрокахВ начале новой учебной недели ЛША снова посетили представители компании Alawar Entertainment: ведущий маркетолог Наталья Постникова и генеральный директор Александр Лысковский рассказали об исследованиях аудитории и рынка игровых услуг на примере собственной компании. Некоторые подробности весьма удивили будущих разработчиков.подробнее Участники Летней школы разрабатывают IT проекты для сферы образования.2011-07-25Участники Летней школы разрабатывают IT проекты для сферы образования.В Летней школе Академпарка прошла презентация образовательных проектов участников Летней школы. Емельянов Сергей Васильевич, заместитель директора областного центра информационных технологий, рассказал, в каких направлениях в системе образования разработки особенно востребованы, и дал выступающим рекомендации по улучшению их проектов.подробнее Нос Джоконды или ежедневная проработка?2011-07-21Нос Джоконды или ежедневная проработка?В Академпарке продолжается серия мастер-классов и семинаров. Специалисты ведущих компаний работают в формате workshop. Состоялась встреча с Дмитрием Лобасёвым, тренером и консультантом по гибким методологиям. Представляем вам очерк с обзорного тренинга по основам «agile-lean-scrum-kanban» и workshop для лидеров команд (PO, SM - организация процесса, управление конфликтами). подробнее Участники Летней школы научились строить «тучи».2011-07-19Участники Летней школы научились строить «тучи».Участникам ЛША провели мастер класс по Теории Ограничений Голдратта и рассказали , как построить «Грозовую тучу». Так автор теории, доктор Элия М. Голдратт (Eliyahu M. Goldratt), называет диаграмму, помогающую разрешать скрытые конфликты.подробнее Брызгалов: «Рынок заказных инноваций в России бесконечен».2011-07-18Брызгалов: «Рынок заказных инноваций в России бесконечен».В рамках секции «Промышленные инновации» ЛША Андрей  Брызгалов провёл мастер-класс, посвященный организации инновационного бизнеса. Эксперт рассказал, что нужно делать, чтобы превратить идею в товар, поделился с участниками личным опытом в этой области и объяснил, почему Стив Джобс – не бизнесмен.подробнее Обсуждение итогов форсайт-сессии Летней Школы Академпарка.2011-07-18Обсуждение итогов форсайт-сессии Летней Школы Академпарка.Во вторник, 18 июля в Технопарке Новосибирского Академгородка состоится презентация итогов Форсайта «Разработка продуктивных сценариев будущего Академгородка на основе мировых трендов технологического развития».  подробнее «Подражателям достанутся недостатки». Компания «Экспедиция» раскрыла секреты раскрутки бренда участникам ЛША.2011-07-18«Подражателям достанутся недостатки». Компания «Экспедиция» раскрыла секреты раскрутки бренда участникам ЛША.18 июля в Академпарке начался парад мастер-классов. На одном из них секретами создания новых продуктов и брендов поделился основатель компании «Экспедиция» Александр Кравцов. Внешний вид эксперта - голубые майка и шорты, ассоциировались с ворвавшейся волной бриза в тропическую атмосферу атриума. подробнее Бассейн-party ЛША.2011-07-16Бассейн-party ЛША.Очень здорово, что все участники с энтузиазмом поддержали предложение оргкомитета и согласны с тем, что нам необходим такой всплеск  двигательной активности. Мы устроим эстафеты и конкурсы!подробнее Практика эффективного взаимодействия стартапов со СМИ2011-07-15Практика эффективного взаимодействия стартапов со СМИ15 июля в Академпарке прошёл третий день проектного тренажёра, подготовленный компанией «Смарт Концепт» и приуроченный к стартап-сессии Летней школы 2011. Мастер класс «PR и работа со СМИ» провел директор и главный редактор Новосибирского «Бизнес-журнала» Сергей Беседин. подробнее Командный принцип предпочтительнее героев-одиночек.2011-07-14Командный принцип предпочтительнее героев-одиночек.Вчера в новосибирском Академпарке компания "Смарт Концепт" представила проектный тренажер. Эта презентация была приурочена к открытию Летней бизнес-школы 2011 г. подробнее В Новосибирске обсуждают развитие Академгородка2011-07-10В Новосибирске обсуждают развитие АкадемгородкаВ Новосибирском Академгородке сегодня стартовало уникальное мероприятие с красивым названием «Форсайт». Его участники за 10 дней работы обсудят и сформулируют продуктивные сценарии развития Новосибирского Академгородка с учетом мировых трендов технологического развития. подробнее Летняя школа Академпарка стала международной2011-07-05Летняя школа Академпарка стала международнойВ течение июня в Академпарке проводился набор потенциальных участников в Летнюю школу. Количество претендентов на 200 запланированных мест составило 440 человек.подробнее Открытое акционерное общество "Технопарк Новосибирского Академгородка" объявляет о проведении открытого конкурса. 2011-07-01Открытое акционерное общество "Технопарк Новосибирского Академгородка" объявляет о проведении открытого конкурса. Лучшим стартапам Летней школы Академпарка предложат сотрудничество с технопарком2011-06-28Лучшим стартапам Летней школы Академпарка предложат сотрудничество с технопаркомЛетняя инновационная Школа Академпарка продолжает помогать в формировании состава резидентов бизнес-инкубатора.подробнее Alawar Entertainment проведет образовательную секцию для разработчиков игр в Новосибирске2011-06-24Alawar Entertainment проведет образовательную секцию для разработчиков игр в НовосибирскеAlawar Entertainment, известный мультиплатформенный издатель игр для массовой аудитории, с 1 по 30 июля в рамках Летней школы новосибирского Академпарка проведет учебную секцию по разработке видео-игр GameDev.подробнее Готовые идеи для стартапов2011-06-14Готовые идеи для стартаповЛетняя инновационная школа Академпарка уже сформировала ряд проектов в области заказных инноваций от ведущих компаний Новосибирского региона. Теперь участники смогут работать не только над собственными идеями, с которыми они пришли.подробнее Microsoft открыла технологический центр в Новосибирске2011-06-03Microsoft открыла технологический центр в НовосибирскеВчера компания «Майкрософт Рус» открыла свой Microsoft Technology Center (технологический центр, MTC) в Новосибирске.подробнее 14 апреля в Новосибирске стартует форум СИИС-20112011-04-1114 апреля в Новосибирске стартует форум СИИС-201114 апреля в Новосибирске стартует форум "ИНДУСТРИЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ-2011"подробнее Три американских инкубатора2011-04-08Три американских инкубатораТри американских инкубатора - взгляд из России.подробнее Возле Академгородка нашлось место для доходных домов2011-04-08Возле Академгородка нашлось место для доходных домовВозле Академгородка нашлось место для доходных домов. В Новосибирске подписано соглашение, давшее старт проекту по строительству доходных домов.подробнее Шерпы из ВЭБа2011-04-07Шерпы из ВЭБаСтали известны параметры фонда, который Банк развития создает для привлечения иностранных денег в российскую экономику. Уже в этом году он намерен инвестировать $4-9 млрд, из которых государство даст $1 млрдподробнее Технопарк в сфере биотехнологий построят к 2015 году в наукограде Кольцово под Новосибирском2011-04-07Технопарк в сфере биотехнологий построят к 2015 году в наукограде Кольцово под НовосибирскомТехнопарк в сфере биотехнологий построят к 2015 году в наукограде Кольцово под Новосибирскомподробнее «АстраЗенека» инвестирует в создание технопарка «Ворсино» более $150 млн2011-04-06«АстраЗенека» инвестирует в создание технопарка «Ворсино» более $150 млн«АстраЗенека» инвестирует в создание технопарка «Ворсино» более $150 млнподробнее «Интерра-2011» заставит каждого участника поработать на благо Новосибирской области2011-04-05«Интерра-2011» заставит каждого участника поработать на благо Новосибирской областиОсенью этого года Международный молодежный инновационный форум «Интерра» пройдет в Новосибирске в третий раз. Какой будет «Интерра-2011», корреспонденту Сибкрай.ru рассказала директор форума Лада Юрченко.подробнее Первые выставки в «Сибэкспоцентре» пройдут уже в 2012 году2011-04-05Первые выставки в «Сибэкспоцентре» пройдут уже в 2012 годуПервые выставки в «Сибэкспоцентре» пройдут уже в 2012 годуподробнее Национальный фестиваль рекламы «Идея!2011» пройдет в Новосибирске 12-14 мая на ITE «Сибирская Ярмарка».2011-03-29Национальный фестиваль рекламы «Идея!2011» пройдет в Новосибирске 12-14 мая на ITE «Сибирская Ярмарка».Национальный фестиваль рекламы «Идея!2011» пройдет в Новосибирске 12-14 мая на ITE «Сибирская Ярмарка».подробнее Еще один бизнес-инкубатор откроют в Новосибирске2011-03-25Еще один бизнес-инкубатор откроют в НовосибирскеЕще один бизнес-инкубатор откроют в Новосибирскеподробнее "Ростелеком" создал центр инновационного развития2011-03-25"Ростелеком" создал центр инновационного развития"Ростелеком" создал центр инновационного развития.подробнее Новости от BizSpark2011-03-22Новости от BizSparkКак зарегистрировать бизнес быстро и бесплатно? Как получить инвестиции в размере 50 000 $ ? Кто получит доступ к платформе Windows Azure?подробнее Parallels стала резидентом Сколково2011-03-21Parallels стала резидентом СколковоФонд "Сколково" объявил о новом участнике проекта. Им стала ООО «Параллелз Рисерч» (Parallels Research) с проектом «Международный научно-исследовательский центр облачных вычислений и услуг».подробнее 18 и 19 марта форум "Маркетинг успеха" соберет самых известных экспертов по маркетингу и бизнес-стратегиям.2011-03-1718 и 19 марта форум "Маркетинг успеха" соберет самых известных экспертов по маркетингу и бизнес-стратегиям.18 и 19 марта форум "Маркетинг успеха" соберет самых известных экспертов по маркетингу и бизнес-стратегиям.подробнее Windows, MS Office и другие приложения бесплатно для участников MS BizSpark2011-03-16Windows, MS Office и другие приложения бесплатно для участников MS BizSparkПолучите бесплатно лицензионное программное обеспечение Microsoft для дизайна, разработки, тестирования и размещения ваших решений и сервисов в Интернет, а также поддержку Microsoft и авторизованных Партнеров по сообществу BizSpark.подробнее По итогам IX Форума «Современные Технологии Промышленной Автоматизации» состоится брифинг для СМИ.2011-03-15По итогам IX Форума «Современные Технологии Промышленной Автоматизации» состоится брифинг для СМИ.По итогам IX Форума «Современные Технологии Промышленной Автоматизации» состоится брифинг для СМИ.подробнее Результаты Первого этапа Конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности»2011-03-15Результаты Первого этапа Конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности»Результаты Первого этапа Конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности».подробнее В Новосибирске стартовал конкурс рекламных кампаний по продвижению инноваций2011-03-14В Новосибирске стартовал конкурс рекламных кампаний по продвижению инноваций13 марта в Институте рекламы и связи с общественностью (ИРСО НГПУ) стартовал конкурс рекламных кампаний по продвижению инноваций «Идея!Next».подробнее 16 марта состоится открытие проекта «Лаврентьевский прорыв»2011-03-1116 марта состоится открытие проекта «Лаврентьевский прорыв»16 марта в Правительстве Новосибиркой Области состоится открытие проекта «Лаврентьевский прорыв».подробнее Набиуллина убедила Путина привлекать инвесторов в технопарки2011-03-09Набиуллина убедила Путина привлекать инвесторов в технопаркиНабиуллина убедила Путина привлекать инвесторов в технопарки.подробнее Сотрудничество с Кузбасским Технопарком2011-03-05Сотрудничество с Кузбасским Технопарком4 февраля в Академпарке состоялось совещание с руководством Кемеровской области и Кузбасского Технопарка. Кемеровскую делегацию возглавил заместитель губернатора Кемеровской области по экономике и региональному развитию – Исламов Дмитрий Викторович.подробнее Итоги Форума «Инновации для бизнеса» в Новосибирске2011-03-02Итоги Форума «Инновации для бизнеса» в Новосибирске24-25 февраля 2011 года в Большом зале Правительства Новосибирской области состоялся 2-дневный Ежегодный Инвестиционный Форум Бизнес-Лидеров «Инновации для бизнеса», посвященный различным аспектам поддержки инновационных проектов.подробнее Итоги деятельности Экспертного совета ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка» за 2010 год.2011-03-02Итоги деятельности Экспертного совета ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка» за 2010 год.1 марта состоялось очередное заседание Экспертного совета Технопарка, на котором были представлены итоги его деятельности за 2010 год.подробнее Резиденты «Сколково» получат $300 млн2011-03-02Резиденты «Сколково» получат $300 млнСовет фонда "Сколково" утвердил бюджет инновационного центра. В 2011 году на развитие иннограда будет выделено $750 млн.подробнее Семинар: "Запуск ИТ-стартапов. С Александром Лысковским"2011-03-01Семинар: "Запуск ИТ-стартапов. С Александром Лысковским"28 февраля в Академпарке состоялся Семинар: "Запуск ИТ-стартапов. С Александром Лысковским".подробнее Академпарк посетили руководители французских инженерных университетов2011-02-28Академпарк посетили руководители французских инженерных университетов25 февраля в рамках двухдневной Международной научно-практической конференции «Сотрудничество с Францией в Сибири в области высшего образования» руководители французских высших учебных заведений посетили Академпарк.подробнее Всероссийский бизнес-форум «Маркетинг успеха» стартует в Новосибирске2011-02-25Всероссийский бизнес-форум «Маркетинг успеха» стартует в Новосибирске18-19 марта в Новосибирске стартует всероссийский бизнес-форум «Маркетинг успеха». В течении года площадками форума станут более 20 городов России.подробнее Первое здание в "Сколково" будет готово к ноябрю2011-02-25Первое здание в "Сколково" будет готово к ноябрюПервое офисное здание в инновационном центре "Сколково" будет построено уже в этом году, в ноябре в него переедут административные структуры, сообщил президент фонда "Сколково" Виктор Вексельберг на встрече с главой государства Дмитрием Медведевым.подробнее Презентация партнерской сети бизнес-инкубатора Академпарка2011-02-21Презентация партнерской сети бизнес-инкубатора Академпарка17 февраля в бизнес-инкубаторе Академпарка прошла презентация партнерской сети, целью которой было ознакомить резидентов Бизнес-инкубатора с доступными сервисами и специальными предложениями от компаний-партнеров.подробнее В Академпарке состоялся круглый стол о роли науки в модернизации России2011-02-16В Академпарке состоялся круглый стол о роли науки в модернизации России11 февраля 2011 года в конференц-зале Технопарка Новосибирского Академгородка состоялся региональный экспертный круглый стол «Роль науки в модернизации России: предпосылки и возможности», организованный Советом научной молодежи СО РАН совместно с Сибирским экспертным центром «Модернизация» и Академпарком. Модератором круглого стола выступил Антон Дидикин, кандидат юридических наук, Председатель Научного совета Сибирского экспертного центра «Модернизация», заместитель зав. кафедрой правоведения ЭФ НИУ НГУ, заместитель Председателя Совета молодых ученых Института философии и права СО РАН.подробнее В объятиях сенсорной сети2011-02-10В объятиях сенсорной сетиКомпания «Рэлсиб» предлагает проект, который изменит качество жизниподробнее В Новосибирске состоится Инвестиционный Форум «Инновации для бизнеса»2011-02-09В Новосибирске состоится Инвестиционный Форум «Инновации для бизнеса»В Новосибирске состоится Инвестиционный Форум «Инновации для бизнеса»подробнее IT- специалисты ожидают появления новых «мобильных» бизнесов в Новосибирске2011-02-08IT- специалисты ожидают появления новых «мобильных» бизнесов в НовосибирскеIT- специалисты ожидают появления новых «мобильных» бизнесов в Новосибирскеподробнее Медведев грозит уволить руководителей госкомпаний, которые скупо финансируют НИОКР2011-02-07Медведев грозит уволить руководителей госкомпаний, которые скупо финансируют НИОКРМедведев грозит уволить руководителей госкомпаний, которые скупо финансируют НИОКРподробнее Открытие первой Зимней Школы по разработке мобильных приложений2011-02-02Открытие первой Зимней Школы по разработке мобильных приложений31 января в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялось торжественное открытие Школы по разработке мобильных приложений. Подобная школа проводится впервые и даже, несмотря на новизну программы, собрала более 40 студентов и молодых IT-специалистов. Участники видят свое будущее связанным именно с такой актуальной специальностью, как мобильная разработка.подробнее Презентация проекта StartupPoint в бизнес-инкубаторе Академпарка2011-01-31Презентация проекта StartupPoint в бизнес-инкубаторе Академпарка27 января бизнес-инкубатор Академпарка посетил основатель и директор проекта StartupPoint Виталий Акимов (г. Москва) с презентацией своей компании, которая является пионером в России по работе со стратегическими инвесторами. На мероприятие собралось более 60 человек, среди которых были представители стартующих новосибирских ИТ-проектов.подробнее Зарубежные гиганты готовы к многомиллиардным сделкам с Россией2011-01-31Зарубежные гиганты готовы к многомиллиардным сделкам с РоссиейКрупнейшие зарубежные компании, такие как Siemens и Cisco, готовы к многомиллиардным следкам с Россией, особенно после объявления планов по «Сколково», считает помощник президента РФ Аркадий Дворковичподробнее В Технопарке пройдет школа мобильных технологий2011-01-28В Технопарке пройдет школа мобильных технологийМолодые программисты научатся разрабатывать мобильные приложения в рамках очередной Зимней школы программирования.подробнее Число скачиваний приложений для iPhone в AppStore достигло 10 млрд2011-01-24Число скачиваний приложений для iPhone в AppStore достигло 10 млрдЧисло скачиваний приложений для iPhone в AppStore достигло 10 млрд.подробнее РВК откроет "выносные" бизнес-инкубаторы2011-01-24РВК откроет "выносные" бизнес-инкубаторыРВК обсуждает пилотный проект "выносного" бизнес-инкубатора, который может быть запущен в текущем году. Проект позволит российским стартапам на время стать резидентами инкубаторов в Кремниевой долине, MIT или Кэмбридже.подробнее Посол Украины доложит Виктору Януковичу, что Новосибирск готов к сотрудничеству2011-01-21Посол Украины доложит Виктору Януковичу, что Новосибирск готов к сотрудничествуПосол Украины в РФ Владимир Ельченко подвел итоги своего четырехдневного визита в Новосибирске.подробнее Как продаться Google2011-01-20Как продаться GoogleРоссийский Google рассказал представителям стартап-сообщества о том, как компания работает со сторонними проектами. Представители компании объяснили: если ваш стратап отвечачает стратегическим задачам Google, компания его купит. Пример такой сделки - покупка YouTube. В России, правда, со времен сделки с Dulance, которая была 5 лет назад, Google так ничего и не купил.подробнее ИЗВЕЩЕНИЕ о проведении грантового конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности»2011-01-19ИЗВЕЩЕНИЕ о проведении грантового конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности»Компания «СИГМА.инновации» совместно с Технопарком Новосибирского Академгородка при информационной и организационной поддержке Совета научной молодежи СО РАН объявляет о проведении грантового конкурса «Углеродные нанотрубки – нераскрытые возможности».подробнее Губернатор назвал пять важнейших событий уходящего года2010-12-23Губернатор назвал пять важнейших событий уходящего годаГубернатор Новосибирской области Василий Юрченко назвал пять, по его мнению, главных событий уходящего года.подробнее Подведены итоги конкурса «ФАКЕЛ-2010».2010-12-17Подведены итоги конкурса «ФАКЕЛ-2010».16 декабря в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялось финальное подведение итогов народного голосования конкурса инновационных проектов. В интернет голосовании, продлившемся с 11 по 16 декабря приняли участие 2976 человек - таков масштаб первого конкурса «Факел-2010».подробнее Выставка инновационных проектов «ФАКЕЛ-2010» открыла двери2010-12-14Выставка инновационных проектов «ФАКЕЛ-2010» открыла двериСегодня в Академпарке открылась выставка инновационных проектов «ФАКЕЛ-2010». 25 участников представили свои проекты общественности, в числе которых оказались и представители средств массовой информации, а также организаций, оказывающих меры поддержки инновационному предпринимательству.подробнее 14 декабря стартует выставка инноваций «ФАКЕЛ-2010».2010-12-1314 декабря стартует выставка инноваций «ФАКЕЛ-2010».14 декабря в 13.00 часов в Технопарке Новосибирского Академгородка состоится торжественное открытие выставки инноваций, организованной в рамках первого ежегодного конкурса «ФАКЕЛ-2010».подробнее Стали известны номинанты второго тура конкурса «ФАКЕЛ-2010»2010-12-11Стали известны номинанты второго тура конкурса «ФАКЕЛ-2010»11 декабря состоялось совещание экспертного совета конкурса инновационных проектов «Факел-2010. Эксперты отобрали 25 конкурсантов - по пять в каждой из представленной номинации.подробнее Победителей определит народное голосование.2010-12-08Победителей определит народное голосование.В Правительстве Новосибирской области состоялась пресс-конференция, ключевой темой которой стал конкурс инновационных проектов «Факел-2010».подробнее Сегодня стартовал конкурс инноваций «ФАКЕЛ-2010».2010-12-01Сегодня стартовал конкурс инноваций «ФАКЕЛ-2010».Сегодня на территории Сибирского региона впервые стартует ежегодный конкурс инноваций «ФАКЕЛ-2010». Организаторами выступает Технопарк Новосибирского Академгородка при поддержке Правительства Новосибирской области.подробнее Малые инновационные предприятия перейдут на упрощенное налогообложение2010-11-25Малые инновационные предприятия перейдут на упрощенное налогообложениеМалые инновационные предприятия перейдут на упрощенное налогообложение. Совфед внес на заседании в среду поправки в Налоговый кодекс РФ, которые дают право инновационным малым предприятиям использовать упрощенную систему налогообложения, стимулируя создание таких предприятий бюджетными научными и образовательными учреждениями.подробнее В портфеле Роснанотеха до конца года будет свыше 100 проектов - Иванов2010-11-24В портфеле Роснанотеха до конца года будет свыше 100 проектов - ИвановВ портфеле российской корпорации нанотехнологий к концу года будет более 100 проектов с бюджетом свыше 300 млрд рублей, сообщил вице-премьер правительства РФ Сергей Иванов.подробнее «Бизнес-ангелы Сибири»: как найти инвестора2010-11-23«Бизнес-ангелы Сибири»: как найти инвестора«Бизнес-ангелы Сибири»: как найти инвестора. В развитии нового проекта роль инвестора достаточно высока. Поиск инвестора — один из самых трудных шагов на пути к развитию бизнеса.подробнее «Сколково» разыграет конкуренцию среди партнеров2010-11-23«Сколково» разыграет конкуренцию среди партнеров«Сколково» разыграет конкуренцию среди партнеров. Инноград приступил к сбору проектов, некоторые из которых, возможно, в дальнейшем станут компаниями-резидентами. Поспособствовала этому компания Cisco, запустившая совместно с инноградом Премию инноваций «Сколково».подробнее Содружество независимых инноваций2010-11-17Содружество независимых инновацийПод российское знамя модернизации будет предложено стать всем странам СНГ, желающим интегрироваться в глобальное научно-техническое и инновационное пространство.подробнее В Бердске будут производить очистители воздуха2010-11-17В Бердске будут производить очистители воздухаВ следующем году на площадях Бердского электромеханического завода планируется организация выпуска компактного устройства для обеззараживания и комплексной очистки воздуха в лечебных учреждениях, разработанного компанией «Аэросервис», сообщает министерство общественных связей и информации Новосибирской области.подробнее Приглашаются академики. Новосибирский госуниверситет ждет ученых мирового уровня.2010-11-16Приглашаются академики. Новосибирский госуниверситет ждет ученых мирового уровня.НГУ направил семнадцать заявок на привлечение ученых, известных на мировом уровне. Чем живет сегодня национальный исследовательский университет в новосибирском Академгородке? Об этом корреспондент "РГ" беседует с ректором НГУ Владимиром Собяниным.подробнее Заместитель гендиректора «Роснано» Андрей Свинаренко возглавит фонд инфраструктурных и образовательных программ госкорпорации2010-11-15Заместитель гендиректора «Роснано» Андрей Свинаренко возглавит фонд инфраструктурных и образовательных программ госкорпорацииЗаместитель гендиректора «Роснано» Андрей Свинаренко возглавит фонд инфраструктурных и образовательных программ госкорпорации.подробнее Шесть из десяти самых новаторских компаний мира относятся к сфере IT2010-11-13Шесть из десяти самых новаторских компаний мира относятся к сфере ITШесть из десяти самых новаторских компаний мира относятся к сфере IT.подробнее Не торгуй – и тебе помогут2010-11-12Не торгуй – и тебе помогутВ Новосибирске завершила работу V Городская конференция «Малое и среднее предпринимательство города Новосибирска. Перспективы развития».подробнее Совет при президенте РФ обсудил "национальную ОС" и технопарки2010-11-11Совет при президенте РФ обсудил "национальную ОС" и технопаркиСовет при президенте РФ обсудил "национальную ОС" и технопарки. "Национальная программная платформа" не будет единой и обязательной к применению всеми госучреждениями операционной системой.подробнее В Новосибирске проходит конференция "Инновационная энергетика"2010-11-11В Новосибирске проходит конференция "Инновационная энергетика"В Новосибирске проходит конференция "Инновационная энергетика". Новыми разработками в этой сфере делятся ученые и промышленники из столицы и городов Сибири.подробнее Беларусь, Россия и Казахстан ведут переговоры о создании совместного венчурного фонда2010-11-09Беларусь, Россия и Казахстан ведут переговоры о создании совместного венчурного фондаБеларусь, Россия и Казахстан планируют создать совместный венчурный фонд.подробнее А.Чубайс: ключ к решению задачи построения инновационной экономики - в регионах2010-11-02А.Чубайс: ключ к решению задачи построения инновационной экономики - в регионахА.Чубайс: ключ к решению задачи построения инновационной экономики - в регионахподробнее "Малышей" сгоняют в стаи2010-10-23"Малышей" сгоняют в стаиМинэкономразвития и регионы подготавливают центры кластерного развития для МСПподробнее Принуждение к инновациям2010-10-11Принуждение к инновациямПравительство хочет административными мерами насадить инновации в госкомпаниях. Ежегодно им придется отчитываться о своих достижениях и о выполнении госплана. Прямо как в Советском Союзе, проводят аналогии экспертыподробнее Новый каталог оборудования Тион2010-10-08Новый каталог оборудования ТионВышел новый каталог профессионального оборудования Тион для обеззараживания и очистки воздуха в системах вентиляции, медицинских учреждениях, на предприятиях общественного питания, в общественных и административных зданиях.подробнее НГУ и НГТУ победили в конкурсе на субсидии Минобразования2010-10-07НГУ и НГТУ победили в конкурсе на субсидии МинобразованияНГУ и НГТУ победили в конкурсе на субсидии Минобразования.подробнее Томская и Новосибирская области должны реализовать совместные проекты2010-10-06Томская и Новосибирская области должны реализовать совместные проектыТомская и Новосибирская области должны реализовать совместные проектыподробнее «Роснано» одобрено 93 проекта из полученных 1,8 тыс заявок2010-09-09«Роснано» одобрено 93 проекта из полученных 1,8 тыс заявок«Роснано»: одобрено 93 проекта из полученных 1,8 тыс заявок.подробнее Новосибирск: экономическая школа научит коммерциализировать бизнес-идеи2010-09-09Новосибирск: экономическая школа научит коммерциализировать бизнес-идеиC 19 по 22 сентября в Новосибирске пройдет Международная молодежная экономическая школа. Проект организован в рамках подготовки Международного молодежного инновационного форума Interra при содействии Технопарка Новосибирского Академгородка и Российского фонда фундаментальных исследований по инициативе совета молодых ученых Института экономики и организации промышленного производства СО РАНподробнее Инновациями в Новосибирской области займется специальное агентство2010-09-08Инновациями в Новосибирской области займется специальное агентствоИнновациями в Новосибирской области займется «Агентство формирования инновационных проектов «АРИС».подробнее Клуб друзей Вексельберга2010-09-03Клуб друзей ВексельбергаВ Сколково пригласят резидентов российских технопарков.Компании, размещающие инновационные проекты на территории российских технопарков, получат статус резидентов Сколково.подробнее В Академгородке пройдет Фестиваль науки и инноваций2010-09-01В Академгородке пройдет Фестиваль науки и инновацийВ рамках II международного молодежного форума «Interra 2010» с 23 по 25 сентября на площадках Академгородка пройдет Фестиваль науки и инноваций «Эврика!». Цель фестиваля – популяризация науки среди школьников и молодежи.подробнее Проект по подготовке инновационных лидеров стартовал в Новосибирской области2010-08-31Проект по подготовке инновационных лидеров стартовал в Новосибирской областиПервый в России проект по целевой подготовке будущих лидеров, руководителей инновационных предприятий Ingeneration стартовал в Новосибирской области, сообщил журналистам министр образования, развития науки и инноваций региона Владимир Никонов.подробнее I Летняя Школа Академпарка подвела итоги.2010-08-27I Летняя Школа Академпарка подвела итоги.26 августа в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялась торжественная церемония закрытия I Летней Школы Академпарка.подробнее Технопарк подает жалобу на действия Следственного комитета при прокуратуре.2010-08-20Технопарк подает жалобу на действия Следственного комитета при прокуратуре.Технопарк подает жалобу на действия Следственного комитета при прокуратуре.подробнее Основой развития НСО станут Академгородок и Кольцово2010-08-17Основой развития НСО станут Академгородок и КольцовоПравительство России опубликовало стратегию социально-экономического развития Сибири до 2020 года, подписанную премьер-министром Владимиром Путиным.подробнее Бюджет Новосибирской области на 2011 года существенно вырастет2010-08-17Бюджет Новосибирской области на 2011 года существенно вырастетБюджет Новосибирской области на 2011 года существенно вырастет. Со стороны областного бюджета не уменьшатся расходы на строительство Технопарка Академгородка.подробнее Началось строительство иннограда в Сколково2010-08-10Началось строительство иннограда в СколковоФонд развития иннограда «Сколково» получил разрешение на строительство 2 августа 2010 года.подробнее Технопарк обеспечил развитие южной части города.2010-08-06Технопарк обеспечил развитие южной части города.Начало августа ознаменовалось важным событием для всей южной части города Новосибирска. Напорный канализационный коллектор, необходимый для развития города Бердска, Советского, Первомайского, Октябрьского районов Новосибирска и поселка Кольцово был достроен и запущен в эксплуатацию в первой рабочей неделе августа.подробнее РОСНАНО публикует технологическую дорожную карту «Использование нанотехнологий в производстве светодиодов»2010-08-05РОСНАНО публикует технологическую дорожную карту «Использование нанотехнологий в производстве светодиодов»РОСНАНО публикует технологическую дорожную карту «Использование нанотехнологий в производстве светодиодов»подробнее Разыскивается молодежь, желающая построить свой бизнес на инновациях2010-08-05Разыскивается молодежь, желающая построить свой бизнес на инновацияхВ Новосибирске стартовала программа «Ingeneration», которая ставит своей целью поиск молодых людей, желающих работать в бизнесе, связанном с инновациями.подробнее Губернатор Новосибирской области Виктор Толоконский встретился с участниками Летней Школы Технопарка.2010-08-04Губернатор Новосибирской области Виктор Толоконский встретился с участниками Летней Школы Технопарка.Губернатор Новосибирской области Виктор Толоконский встретился с участниками Летней Школы Технопарка.подробнее «Роснано» и Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства подписали соглашение о сотрудничестве2010-07-29«Роснано» и Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства подписали соглашение о сотрудничестве«Роснано» и Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства подписали соглашение о сотрудничестве.подробнее Дмитрий Медведев подписал федеральный закон «О реорганизации Российской корпорации нанотехнологий»2010-07-28Дмитрий Медведев подписал федеральный закон «О реорганизации Российской корпорации нанотехнологий»Дмитрий Медведев подписал федеральный закон «О реорганизации Российской корпорации нанотехнологий», принятый Госдумой 7 июля 2010 г.подробнее Производитель очистителей воздуха наладил поставки в больницы2010-07-27Производитель очистителей воздуха наладил поставки в больницыГендиректор ОАО "Аэросервис" Дмитрий Трубицын рассказал СМИ о разработке обеззараживателя воздуха нового поколения и перспективах рынка медицинской техники.подробнее Венчурным бизнесменам откроют зеленый коридор2010-07-26Венчурным бизнесменам откроют зеленый коридорГлава «Роснано» Анатолий Чубайс заявил, что наше законодательство не предназначено для создания инновационной экономики. Оно рассчитано лишь на индустриальное производство.подробнее Президент РФ разрешил выделять участки под технопарки и бизнес-инкубаторы2010-07-26Президент РФ разрешил выделять участки под технопарки и бизнес-инкубаторыПрезидент РФ разрешил выделять участки под технопарки и бизнес-инкубаторы.подробнее Учёные вложат в уставной капитал... головы2010-07-23Учёные вложат в уставной капитал... головыУчёные займутся бизнесом. Новосибирский госуниверситет совместно с геофизиками и предпринимателями учредил малое инновационное предприятие. Для НГУ это первыйподробнее Разрозненные нанотехнологии будут объединять2010-07-21Разрозненные нанотехнологии будут объединятьМинистерство образования и науки РФ разработало проект программы развития наноиндустрии в России до 2015 года. Документ отправлен на согласование в правительство.подробнее Новым замом министра Щеголева стал Илья Массух2010-07-20Новым замом министра Щеголева стал Илья МассухНовым заместителем министра связи и массовых коммуникаций Игоря Щеголева назначен его советник Илья Массух.подробнее Малый и средний бизнес поддержат микрозаймами.2010-07-20Малый и средний бизнес поддержат микрозаймами.В Новосибирский областной зарегистрирован специальный фонд, который будет предоставлять микрозаймы субъектам малого и среднего предпринимательства - Фонд микрофинансирования субъектов малого и среднего предпринимательства.подробнее Программисту скидка2010-07-19Программисту скидкаIT-компании, аккредитовавшиеся при Минфине, уже осенью могут получить льготы по уплате страховых взносов — 14% фонда оплаты труда вместо 26%. Такие предложения внес в Думу единоросс Евгений Федоровподробнее Государственная Дума РФ приняла закон о преобразовании РОСНАНО в ОАО2010-07-09Государственная Дума РФ приняла закон о преобразовании РОСНАНО в ОАОГосударственная Дума РФ приняла закон о преобразовании РОСНАНО в ОАО. 7 июля 2010 года на пленарном заседании Государственной Думы РФ принят во втором и третьем чтениях законопроект «О реорганизации государственной корпорации «Российская корпорация нанотехнологий».подробнее Инновации требуют распространить на госуправление2010-07-08Инновации требуют распространить на госуправлениеАнатолий Чубайс заявил о необходимости систематизировать создание инновационной экономики в РФ. В числе предложений разработка инновационной стратегии РФ, определение "ведущего" министерства, отвечающего за инновации, правка Гражданского и Налогового кодексов, "упреждающее стимулирование рынков".подробнее 1 июля в Технопарке Новосибирского Академгородка2010-07-021 июля в Технопарке Новосибирского Академгородка1 июля в Технопарке Новосибирского Академгородка состоялось церемония официального открытия Летней Школы. Учениками школы стали 34 инновационных команды, имеющих уже сегодня проекты, находящиеся на начальной стадии развитияподробнее Новосибирцы завоевали четыре награды венчурной ярмарки2010-06-28Новосибирцы завоевали четыре награды венчурной ярмаркиНовосибирцы завоевали четыре награды венчурной ярмаркиподробнее Сурков: опыт института Массачусетса используют в работе по «Сколково»2010-06-28Сурков: опыт института Массачусетса используют в работе по «Сколково»Опыт института Массачусетса используют в работе по «Сколково».подробнее Инвестициями РВК и «Роснано» пользуется каждая пятая инновационная компания2010-06-18Инвестициями РВК и «Роснано» пользуется каждая пятая инновационная компанияИнвестициями РВК и «Роснано» пользуется каждая пятая инновационная компания. Результаты исследования показали, что на российском рынке наибольшую инновационную активность демонстрируют крупнейшие компании.подробнее В Технопарке состоялась встреча делегации MIT с инноваторами.2010-06-17В Технопарке состоялась встреча делегации MIT с инноваторами.С ознакомительным визитом делегация Массачусетского технологического института (Massachusetts Institute of Technology) во главе с ректором MIT г-ном Лео Рафаэлем Райфом (Leo Rafael Reif) посетила Новосибирск.подробнее Новосибирскую область презентуют в Шанхае2010-06-15Новосибирскую область презентуют в Шанхае12 июня в российском павильоне международной выставки ЭКСПО-2010 в Шанхае открывается стенд Новосибирской области.подробнее Напечатают на чем угодно2010-06-08Напечатают на чем угодноБанк «Уралсиб» сообщил вчера, что 31 мая стал владельцем 19,99% новосибирского ЗАО «Сан-НСК» — головной компании группы «Сан».подробнее В СИБИРИ ПОЯВИТСЯ ПЕРВАЯ В РОССИИ САМОРЕГУЛИРУЕМАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ ИННОВАТОРОВ2010-06-07В СИБИРИ ПОЯВИТСЯ ПЕРВАЯ В РОССИИ САМОРЕГУЛИРУЕМАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ ИННОВАТОРОВВ Сибири появится первая в России саморегулируемая организация инноваторов.подробнее Кадры для инновационного прорыва2010-06-03Кадры для инновационного прорыва4 июня в Технопарке состоится дискуссия «Кадровое обеспечение приоритетной программы молодежной политики «Молодежь и инновации» с участием экспертов федерального уровня.подробнее Крупный бизнес не воспринимает инновации2010-06-03Крупный бизнес не воспринимает инновацииИнновационное развитие тормозит отсутствие спроса на новые технологии со стороны крупнейших российских компаний. Как стимулировать инновационную активность крупного бизнеса?подробнее Ведущие учёные получат гранты для создания новых и обновления существующих научных школ2010-06-03Ведущие учёные получат гранты для создания новых и обновления существующих научных школВедущие учёные получат гранты для создания новых и обновления существующих научных школподробнее Для инновационных регионов сейчас важен обмен опытом - новосибирский губернатор2010-05-24Для инновационных регионов сейчас важен обмен опытом - новосибирский губернаторГубернатор Новосибирской области уверен, что Ассоциация инновационных регионов России поможет расширить границы обмена опытом в инновационной экономике.подробнее 24-25 июня в Новосибирске будет в 4-й раз проходить Сибирская венчурная ярмарка2010-05-1724-25 июня в Новосибирске будет в 4-й раз проходить Сибирская венчурная ярмарка24-25 июня в Новосибирске будет в 4-й раз проходить Сибирская венчурная ярмаркаподробнее В Госдуме обсудили проблемы молодежных инноваций2010-05-17В Госдуме обсудили проблемы молодежных инновацийНа парламентских слушаниях в Гос. Думе обсудили организационную и правовую поддержку малых инновационных предприятий с участием молодежи.подробнее Малые инновационные компании получат льготные кредиты2010-05-11Малые инновационные компании получат льготные кредитыМалые инновационные компании получат льготные кредиты. Размер кредитов может достичь 50-ти миллионов рублей.подробнее Бизнесу полегчает2010-04-16Бизнесу полегчаетИнноваторы и медицинские компании получат льготы по налогам. Минэкономразвития придумало, как распознать инноваторов.подробнее Город готов платить по кредитам инноваторов2010-04-15Город готов платить по кредитам инноваторовНовосибирские власти готовы субсидировать местным инноваторам кредиты на развитие, лизинговые платежи, покупки оборудования и производственные сертификаты.подробнее Спикер Госдумы открыл выставку достижений сибирских регионов2010-04-09Спикер Госдумы открыл выставку достижений сибирских регионовВ Доме ученых СО РАН в новосибирском Академгородке начала работу партийная конференция сибирских регионов «Стратегия социально-экономического развития Сибири до 2020 года. Программа на 2010-2011 годы».подробнее В Новосибирском государственном университете стартовал Инновационный портал2010-04-07В Новосибирском государственном университете стартовал Инновационный порталВ Новосибирском государственном университете стартовал Инновационный портал (http://inno.nsu.ru), ориентированный на студентов, аспирантов и молодых сотрудников НГУподробнее Американская Кремниевая долина готовится к буму слияний и поглощений2010-04-06Американская Кремниевая долина готовится к буму слияний и поглощенийАмериканская Кремниевая долина, где сосредоточено значительное число высокотехнологичных компаний, настолько оправилась от кризиса, что готовится к буму слияний и поглощений.подробнее Встреча с инновационными и IT–компаниями Финляндии2010-04-05Встреча с инновационными и IT–компаниями ФинляндииТехнопарк Новосибирского Академгородка, совместно с Финско-Российской торговой палатой организует встречу с финскими инновационными и IT-компаниями и резидентами Технопаркаподробнее Google.ru и Forbesrussia.ru объявляют конкурс на лучший бизнес-проект2010-04-02Google.ru и Forbesrussia.ru объявляют конкурс на лучший бизнес-проектGoogle.ru и Forbesrussia.ru объявляют конкурс на лучший бизнес-проект.подробнее Boehringer Ingelheim учредила венчурный фонд для инвестиций в биотехнологии2010-04-01Boehringer Ingelheim учредила венчурный фонд для инвестиций в биотехнологииВенчурный фонд Boehringer Ingelheim (BIVF), располагающий суммой в 100 млн евро, будет поддерживать компании, которые имеют новаторские технологии и разработки в области терапии, сообщает pharmatimes.comподробнее «Роснано» профинансирует наноцентр в Новосибирске2010-03-29«Роснано» профинансирует наноцентр в НовосибирскеГоскорпорация «Роснано» намерена вложить около 1 млрд руб. в проект наноцентра на площадках Технопарка Новосибирского Академгородка и Особой экономической зоны технико-внедренческого типа в Томске.подробнее В Белый дом за хай-теком2010-03-19В Белый дом за хай-текомРоссия и США намерены представить друг другу списки высокотехнологичных компаний, заинтересованных в получении иностранных инвестиций.подробнее 25 проектов находятся на рассмотрении Новосибирского венчурного фонда2010-03-1825 проектов находятся на рассмотрении Новосибирского венчурного фонда25 проектов, поступивших от новосибирских инновационных компаний достойны инвестирования.подробнее Посол США в РФ Джон Байерли (John Beyrle) высказал благодарность за прием американской делегации 20 февраля и озвучил планы на дальнейшее сотрудничество.2010-03-15Посол США в РФ Джон Байерли (John Beyrle) высказал благодарность за прием американской делегации 20 февраля и озвучил планы на дальнейшее сотрудничество.Посол США в РФ Джон Байерли (John Beyrle) высказал благодарность за прием американской делегации 20 февраля и озвучил планы на дальнейшее сотрудничество.подробнее В Новосибирске поговорят о привлечении инвестиций ММВБ2010-03-12В Новосибирске поговорят о привлечении инвестиций ММВБВ Новосибирске 17 марта состоится семинар «Новые возможности привлечения инвестиций для инновационных компаний Сибири».подробнее "На создание бизнес-инкубаторов при вузах направят 8 млрд руб."2010-03-12"На создание бизнес-инкубаторов при вузах направят 8 млрд руб."В течение ближайших трёх лет государство планирует выделить 8 миллиардов рублей на формирование и развитие при вузах бизнес-инкубаторов, технопарков, инновационно-технологических и инжиниринговых центров, центров сертификации и трансфера технологий, коллективного пользования и инновационного консалтинга.подробнее «Кремниевой долине" подыскивают место2010-03-10«Кремниевой долине" подыскивают место«Кремниевой долине" подыскивают место. Обсуждается ряд регионов, среди которых Томск, Новосибирск, Санкт-Петербург, Обнинск и Московская область.подробнее Венчурный оперуполномоченный появится в РВК согласно новой стратегии2010-02-26Венчурный оперуполномоченный появится в РВК согласно новой стратегииПо бизнес-плану в 2010 году мы намерены сформировать линейку отраслевых венчурных фондов: развития биотехнологий и фармацевтики, электроники, точного машиностроения (роботехника).подробнее Президентская комиссия по модернизации определила условия участия государства в софинансировании инновационных проектов2010-02-14Президентская комиссия по модернизации определила условия участия государства в софинансировании инновационных проектовПрезидентская комиссия по модернизации определила условия участия государства в софинансировании инновационных проектов.подробнее Минфин и Минэконом-развития планируют ослабить налоговую нагрузку на инновационные компании2010-02-10Минфин и Минэконом-развития планируют ослабить налоговую нагрузку на инновационные компанииМинфин и Минэконом-развития предложат ослабить налоговую нагрузку на инновационные компании — но без существенных потерь для федерального бюджета.подробнее РОСНАНО готово вкладывать средства в разработки новосибирских ученых2010-02-08РОСНАНО готово вкладывать средства в разработки новосибирских ученыхИз 56 проектов, заявленных предприятиями и организациями Новосибирской области, Государственная корпорация РОСНАНО готова поддержать 37.подробнее Стартует голосование ежегодной премии «Софт года – 20092010-02-02Стартует голосование ежегодной премии «Софт года – 2009Компании Softline и Mail.Ru объявляют о начале голосования за лучшие программные продукты 2009 года в рамках третьей ежегодной премии «Софт года – 2009».подробнее «Роснано» могут заменить «Росинновации»2010-01-27«Роснано» могут заменить «Росинновации»Объемы финансирования «Роснано» превышают уровень развития нанотехнологий, а инвестпроекты компании Анатолия Чубайса лежат за пределами ее компетенции.подробнее В ближайшие месяцы из областного венчурного фонда будут профинансированы первые проекты2010-01-26В ближайшие месяцы из областного венчурного фонда будут профинансированы первые проектыПодготовлено около двух десятков проектов, которые могут претендовать на инвестиции из РОСНАНО и Новосибирского областного венчурного фонда.подробнее Спутники загонят в технопарки2010-01-25Спутники загонят в технопаркиФедеральный оператор ГЛОНАСС — НИС — намерен развивать сеть технопарков.подробнее Уже в ближайшее время в администрации области состоится первое публичное обсуждение плана проведения инновационного форума «Интерра-2010»2010-01-22Уже в ближайшее время в администрации области состоится первое публичное обсуждение плана проведения инновационного форума «Интерра-2010»В ближайшее время в администрации области состоится первое публичное обсуждение плана проведения инновационного форума «Интерра-2010»подробнее РВК планирует поддержать тысячу компаний2010-01-20РВК планирует поддержать тысячу компанийРВК планирует поддержать тысячу компанийподробнее В Новосибирской области создана рабочая группа по поддержке и продвижению инновационных проектов молодежи2010-01-20В Новосибирской области создана рабочая группа по поддержке и продвижению инновационных проектов молодежиВиктором Толоконским подписано распоряжение о создании в Новосибирской области рабочей группы по поддержке и продвижению инновационных проектов молодежи.подробнее В Новосибирской области поддержат молодых инноваторов2010-01-19В Новосибирской области поддержат молодых инноваторовКаждый новосибирец, обратившийся в управление по делам молодежи с инновационной идеей, сможет протестировать её на прочность в рамках проектного конвейера и проконсультироваться с экспертами.подробнее В Госдуме будет создан экспертный совет по законодательному обеспечению технопарков2010-01-18В Госдуме будет создан экспертный совет по законодательному обеспечению технопарковКомитет Госдумы по экономической политике и предпринимательству принял решение об образовании экспертного совета по вопросам законодательного обеспечения технопарков, сообщил председатель комитета Евгений Федороподробнее РВК удвоит вложения в инновационные компании2010-01-13РВК удвоит вложения в инновационные компанииВ 2010 году РВК планирует удвоить вложения в инновационные компании и создать два новых специализированных фонда суммарным объемом около 3-4 млрд рублей.подробнее Открылся информационный портал о технопарках2010-01-11Открылся информационный портал о технопаркахМинистерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации открыло информационный портал «Технопарки России в сфере высоких технологий» www.technoparks.ru.подробнее РВК приняла бизнес-план на 2010 год2009-12-28РВК приняла бизнес-план на 2010 годCостоялось очное заседание совета директоров ОАО «Российская венчурная компания», в котором приняли участие министр экономического развития РФ Эльвира Набиуллина и министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко.подробнее Малому бизнесу от ЦБ2009-12-21Малому бизнесу от ЦБВнешэкономбанк сможет увеличить объем кредитования малого бизнеса через другие банки — выделяемые ссуды будут рефинансироваться в ЦБподробнее РОСНАНО открыла словарь основных нанотехнологических терминов2009-12-16РОСНАНО открыла словарь основных нанотехнологических терминовЗавершился первый этап создания электронного словаря нанотехнологических терминов.подробнее РВК сыграет по-новому2009-12-11РВК сыграет по-новомуДо конца года должна быть утверждена новая стратегия развития Российской венчурной компании (РВК).подробнее Минкомсвязи уполовинило технопарки2009-12-10Минкомсвязи уполовинило технопаркиВ разработанном Минкомсвязи проекте постановления правительства говорится о том, что в 2010 г. пять технопарков должны получить из федерального бюджета 1,5 млрд руб.подробнее "Зеленый коридор" для инновационных компаний2009-12-09"Зеленый коридор" для инновационных компанийЮристы практики таможенного права и внешнеторгового регулирования Пепеляев, Гольцблат и партнеры во главе с руководителем Галиной Баландиной закончили работу над проектом «Зеленый коридор» для инновационных компаний по заказу «Российской корпорации нанотехнологий» (РОСНАНО).подробнее Чубайс "психологически" готов акционировать Роснано2009-12-08Чубайс "психологически" готов акционировать РоснаноГлава Роснано Анатолий Чубайс заявил, что готов акционировать госкорпорацию, если будет распоряжение правительства.подробнее ЕБРР намерен стать соинвестором в проектах РОСНАНО2009-12-07ЕБРР намерен стать соинвестором в проектах РОСНАНОСегодня состоялась торжественная церемония подписания меморандума о взаимопонимании между РОСНАНО и Европейским банком реконструкции и развития.подробнее Технопарки сменили профиль// Их кураторство может быть передано Минэкономики2009-12-03Технопарки сменили профиль// Их кураторство может быть передано МинэкономикиПрограмма по развитию технопарков, на которую государство планировало выделить 29 млрд руб., может быть передана от Минкомсвязи Минэкономики.подробнее Новосибирский венчурный фонд готовится к отбору проектов2009-12-01Новосибирский венчурный фонд готовится к отбору проектовПервые проекты новосибирских разработчиков будут переданы в управляющую компанию Новосибирского венчурного фонда в декабре 2009 года.подробнее Технопарки готовятся к новому году2009-11-28Технопарки готовятся к новому годуЗаконопроект о технопарках, который рабочая группа при Министерстве связи и массовых коммуникаций РФ должна была подготовить до конца октября 2009 г., будет готов лишь к концу 2009 г.подробнее РВК обнародовала требования к стартапам, претендующим на деньги ее посевного фонда2009-11-27РВК обнародовала требования к стартапам, претендующим на деньги ее посевного фондаПосевной фонд РВК вкладывает в стартапы, только если между регистрацией и обращением в фонд прошло меньше трех лет, говорится в инвестиционной декларации.подробнее Медведеву рассказали, что на модернизацию правительство потратит2009-11-26Медведеву рассказали, что на модернизацию правительство потратитДмитрий Медведев в среду принял участие в заседании президентской комиссии по модернизации, которое состоялось в МГУ им. Ломоносова.подробнее Вышли на посевную: РВК запустила seed-фонд2009-11-25Вышли на посевную: РВК запустила seed-фонд«Российская венчурная компания» сегодня объявила о запуске фонда посевных инвестиций. Утверждены правила работы фонда и схема отбора венчурных партнеров РВК.подробнее «Росинфокоминвесту» предложили стать посевным фондом2009-11-24«Росинфокоминвесту» предложили стать посевным фондомФонд венчурных инвестиций «Росинфокоминвест», который существует, но не работает с 2007 г., может перепрофилироваться в посевной. Минэкономразвития предлагает ему взять пример с аналогичного фонда РВК.подробнее Новосибирский губернатор предлагает стимулировать инновационную экономику региона2009-11-23Новосибирский губернатор предлагает стимулировать инновационную экономику регионаВласти Новосибирской области «сконцентрируют свои усилия на стимулировании экономики, в первую очередь инновационных проектов.подробнее Глава СБАР Александр Каширин предлагает создать министерство инноваций2009-11-18Глава СБАР Александр Каширин предлагает создать министерство инновацийВ Национальном министерстве инновационного развития должны быть объединены те функции по развитию инноваций, которые сегодня выполняют департаменты и службы других ведомств.подробнее Российская венчурная компания начала тестировать систему экспертизы проектов2009-11-17Российская венчурная компания начала тестировать систему экспертизы проектовПервым проектом, прошедшим через систему РВК, оказался стартап в сфере альтернативной энергетики.подробнее Медведев предложил создать в России свою "Силиконовую долину"2009-11-13Медведев предложил создать в России свою "Силиконовую долину"Президент РФ Дмитрий Медведев предложил создать в России центр исследований и технологических разработок, подобный американской Силиконовой долине.подробнее РОСНАНО готова преобразоваться в ОАО2009-11-13РОСНАНО готова преобразоваться в ОАОПринципиальное решение о венчурном фонде будет принято до конца текущего года, а создание, произойдет к лету 2010 года.подробнее В Новосибирской области разработают модель инновационного2009-11-11В Новосибирской области разработают модель инновационногоСегодня в Выставочном центре СО РАН начался семинар по «Разработке региональной модели инновационного развития».подробнее ЗАКОНОДАТЕЛИ ОБСУДИЛИ ПРАВОВЫЕ ОСНОВЫ РАЗВИТИЯ ИННОВАЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ2009-11-10ЗАКОНОДАТЕЛИ ОБСУДИЛИ ПРАВОВЫЕ ОСНОВЫ РАЗВИТИЯ ИННОВАЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ9 ноября на заседании Совета законодателей представители субъектов Федерации и члены Совета Федерации обсуждали законодательную стратегию для развития инновационной деятельности в России.подробнее РВК запустит фонд посевного инвестирования до конца этого года2009-11-10РВК запустит фонд посевного инвестирования до конца этого годаФонд посевного инвестирования, создаваемый Российской венчурной компанией (РВК), будет запущен до конца года.подробнее Борис Грызлов: на развитие инновационного производства будет направлено 1,6 трлн руб.2009-11-09Борис Грызлов: на развитие инновационного производства будет направлено 1,6 трлн руб.Борис Грызлов: на развитие инновационного производства будет направлено 1,6 трлн руб.подробнее Microsoft открыла в Москве технологический центр стоимостью 300 млн руб.2009-11-09Microsoft открыла в Москве технологический центр стоимостью 300 млн руб.Компания Microsoft открыла в Москве первый в Центральной и Восточной Европе технологический центр. Основная задача центра - разработка и тестирование масштабных IT-решений российских компаний.подробнее Инноваторов надо готовить с первого класса. А может быть, даже раньше. – Марина Ананич2009-11-09Инноваторов надо готовить с первого класса. А может быть, даже раньше. – Марина АнаничЕсли верить социологам, лишь один из пяти российских студентов по-настоящему хочет, готов и настроен учиться. Лишь один из пяти действительно приходит в вуз за знаниями. Остальные четверо – за «корочками».подробнее Закон остался без последствий2009-11-06Закон остался без последствийПочти три месяца прошло с момента вступления в силу Федерального закона №217, позволяющего бюджетным научным учреждениям и научным учреждениям, созданным государственными академиями наук, быть учредителями хозобществ, деятельность которых заключается во внедрении результатов интеллектуальной деятельности этих вузов и НИИ. Однако, вопреки ожиданиям, всплеска наукоемких фирм не последовало.подробнее РОСНАНО и администрация Новосибирской области разрабатывают региональную модель инновационного развития2009-11-02РОСНАНО и администрация Новосибирской области разрабатывают региональную модель инновационного развитияРоссийская корпорация нанотехнологий (РОСНАНО) и администрация Новосибирской области проведут совместный семинар на тему «Разработка региональной модели инновационного развития».подробнее Новосибирская область и корпорация Microsoft договорились о сотрудничестве2009-11-02Новосибирская область и корпорация Microsoft договорились о сотрудничествеНовосибирская область и российское представительство корпорации Microsoft подписали соглашение о развитии сотрудничества между компанией и регионом.подробнее Технопарк Новосибирского Академгородка участвует в «Сибполитех-2009»2009-10-28Технопарк Новосибирского Академгородка участвует в «Сибполитех-2009»Технопарк Новосибирского Академгородка участвует в ярмарке «Сибполитех-2009»подробнее Открылся международный промышленный форум "Сибполитех"2009-10-27Открылся международный промышленный форум "Сибполитех"С 27 по 30 октября 2009 года в МВЦ «ITE Сибирская Ярмарка» проходит международный политехнический форум «Сибполитех-2009».подробнее В Новосибирске планируют вторую «Интерру»2009-10-27В Новосибирске планируют вторую «Интерру»Второй молодежный инновационный форум «Интерра» пройдет в сентябре следующего года и станет ежегодным событием для Новосибирской области.подробнее Систему по привлечению частного капитала в инновационные проекты планируется создать в Новосибирской области2009-10-26Систему по привлечению частного капитала в инновационные проекты планируется создать в Новосибирской областиПредставители госкорпорации "Роснанотехнологии", ММВБ и власти Новосибирской области обсуждают возможность создания в регионе специализированной структуры по привлечению инвестиций в инновационный сектор экономики.подробнее В Новосибирске утверждены параметры для оценки развития инновационной экономики2009-10-23В Новосибирске утверждены параметры для оценки развития инновационной экономикиВ Новосибирске утверждены параметры для оценки развития инновационной экономикиподробнее "Роснано" создает инвестфонд нанотехнологий целевым объемом $1 млрд2009-10-23"Роснано" создает инвестфонд нанотехнологий целевым объемом $1 млрд"Роснано" создает инвестфонд нанотехнологий целевым объемом $1 млрдподробнее В формате видеоконференции обсудили концепцию Нанотехнологических центров РОСНАНО2009-10-22В формате видеоконференции обсудили концепцию Нанотехнологических центров РОСНАНОСегодня в выставочном центре СО РАН состоялась видеоконференция с участием топ-менеджеров РОСНАНО. Формат выбранной встречи - видеоконференция с приглашением журналистов, происходил впервые и позволил участникам оперативно обсудить вопрос создания Нанотехнологических центров в online-режиме.подробнее Нанотехнологические центры РОСНАНО сделают прибыльными частные инвестиции в инфраструктуру2009-10-22Нанотехнологические центры РОСНАНО сделают прибыльными частные инвестиции в инфраструктуруНаблюдательный совет Российской корпорации нанотехнологий одобрил концепцию создания Нанотехнологических центров РОСНАНО — инфраструктурных комплексов, предназначенных для коммерциализации нанотехнологических разработок.подробнее В Новосибирской области планируют построить поселки для инноваторов2009-10-22В Новосибирской области планируют построить поселки для инноваторовВласти Новосибирской области планируют в следующем году начать строительство поселков для сотрудников инновационных компаний, сообщил журналистам во вторник губернатор Виктор Толоконский.подробнее В Новосибирской области создадут фонд прямых инвестиций в малые и средние предприятия2009-10-20В Новосибирской области создадут фонд прямых инвестиций в малые и средние предприятияК уже имеющимся формам областной поддержки малого бизнеса вскоре добавятся новые – стимулирующие гранты и бюджетные инвестиции.подробнее В Новосибирск прибыл председатель Счетной палаты2009-10-20В Новосибирск прибыл председатель Счетной палатыСегодня в Новосибирске с рабочим визитом находится делегация Счетной палаты Российской Федерации во главе с председателем Сергеем Степашиным.подробнее Аналитики Frost & Sullivan советуют инвестировать в нанотехнологии2009-10-19Аналитики Frost & Sullivan советуют инвестировать в нанотехнологииСпециалисты компании Frost & Sullivan выделили несколько современных технологий, которые имеют наибольшие шансы на успех в ближайшее время, и советуют инвесторам обратить особое внимание именно на них.подробнее Одобрено! (Проекты, принятые ГК “Роснано” к реализации)2009-10-18Одобрено! (Проекты, принятые ГК “Роснано” к реализации)За время функционирования “Российской корпорации нанотехнологий“наблюдательным советом госкорпорацией одобрено 29 проектов в сфере нанотехнологий.подробнее В Петербурге стартует конкурс «Web Ready»2009-10-16В Петербурге стартует конкурс «Web Ready»В Петербурге стартует конкурс «Web Ready». Призовой фонд составляет 1 млн рублей.подробнее Google официально назвали крупнейшим источником трафика2009-10-15Google официально назвали крупнейшим источником трафикаЗа последние два года интернет-трафик сконцентрировался вокруг 30 сайтов, а Google стал крупнейшим генератором трафика с долей в 6 процентов.подробнее Новосибирская область делает ставку на инновационность2009-10-14Новосибирская область делает ставку на инновационностьНСО намерена конкурировать с другими регионами страны сразу по 11 направлениям.подробнее "Неделя Российского Интернета" начнется 22 октября в Москве2009-10-14"Неделя Российского Интернета" начнется 22 октября в МосквеВторая ежегодная "Неделя Российского Интернета" стартует 22 октября в Экспоцентре на Красной Пресне.подробнее Нанотехнологии: от разработки к производству2009-10-12Нанотехнологии: от разработки к производствуВторой Международный форум по нанотехнологиям Rusnanotech 2009, проходивший в Москве в «Экспоцентре» с 6 по 8 октября, собрал ученых и представителей бизнеса из 36 стран.подробнее НГУ: что даcт новый статус?2009-10-10НГУ: что даcт новый статус?Новосибирский государственный университет признан национальным исследовательским университетом.подробнее В Новосибирском нанотехнологическом центре планируют заниматься биотехнологиями2009-10-09В Новосибирском нанотехнологическом центре планируют заниматься биотехнологиямиВ Новосибирской области проводится конкурс на разработку концепции развития и обоснование инвестиций для создания Инженерного центра биотехнологий (ИЦ БТ) в составе Мультидисциплинарного нанотехнологического центра (МНТЦ).подробнее Первый вице-губернатор посетил Технопарк с рабочим визитом2009-10-07Первый вице-губернатор посетил Технопарк с рабочим визитомВчера с рабочим визитом Технопарк Новосибирского Академгородка посетил первый вице-губернатор Новосибирской области Василий Юрченко.подробнее Дмитрий Медведев приказал внедрить нанотехнологии в сознание чиновников и бизнесменов2009-10-07Дмитрий Медведев приказал внедрить нанотехнологии в сознание чиновников и бизнесменовПрезидент Дмитрий Медведев вчера на открытии Международного форума нанотехнологий поручил организовать систему госзаказа на закупки инновационной продукции, создать зеленый коридор для экспорта высокотехнологичной продукции, "особые условия" прохождения таможенных процедур.подробнее В РФ больше не будет отдельного ведомства для управления особыми экономическими зонами2009-10-05В РФ больше не будет отдельного ведомства для управления особыми экономическими зонамиВ целях оптимизации структуры федеральных органов исполнительной власти Президент РФ своим Указом упразднил Федеральное агентство по управлению особыми экономическими зонами (РосОЭЗ).подробнее 24 сентября 2009 года в МВЦ «ITE Сибирская Ярмарка» завершил работу «Сибирский форум информационных технологий и телекоммуникаций и электроники».2009-09-2424 сентября 2009 года в МВЦ «ITE Сибирская Ярмарка» завершил работу «Сибирский форум информационных технологий и телекоммуникаций и электроники».«Сибирский форум информационных технологий, телекоммуникаций и электроники-2009» собрал более 60 компаний из 10 городов России и Китая.подробнее V Новосибирский инновационно-инвестиционный форум2009-09-18V Новосибирский инновационно-инвестиционный форумМэр Владимир Городецкий подписал распоряжение о проведении V Новосибирского инновационно-инвестиционного форума в рамках международной промышленной выставки «Сибполитех-2009».подробнее Анонс круглого стола2009-06-15Анонс круглого столаВо вторник, 16 июня в 11.00 часов в конференц-зале Выставочного центра СО РАН состоится круглый стол на тему: «Механизмы государственной поддержки инновационного бизнеса».подробнее Анонс семинара2009-04-16Анонс семинара24 апреля (пятница) в 11.30 часов в конференц-зале Выставочного центра СО РАН состоится семинар на тему: «Новое в правилах сертификации по стандартам ISO 9000, ISO 17021».подробнее "Планы на будущее обсудили Microsoft и Технопарк Новосибирского Академгородка"2009-04-15"Планы на будущее обсудили Microsoft и Технопарк Новосибирского Академгородка"Технопарком Новосибирского Академгородка была организована встреча с топ-менеджерами новосибирского представительства компании Microsoft и представителями некоммерческого партнерства «СибАкадемСофт». В рамках обсуждения затрагивались темы сотрудничества в области партнерских программ, организации образовательных семинаров и вопросы перспективного сотрудничества с научно-технологическим парком.подробнее "Инновационным компаниям представили технологические возможности НЗХК"2009-04-10"Инновационным компаниям представили технологические возможности НЗХК"Технопарком Новосибирского Академгородка совместно с отделом науки администрации Советского района был организован семинар на тему: «Возможности организации производства деталей для приборостроительных компаний на производственных мощностях «НЗХК».подробнее "Анонс семинара"2009-03-26"Анонс семинара"7 апреля в 12.00 часов на территории Новосибирского завода химконцентратов (ОАО «НЗХК») состоится семинар на тему: «Возможности организации производства деталей для приборостроительных компаний на производственных мощностях ОАО «НЗХК» и презентация «Новосибирского регионального центра субконтрактации».подробнее В Технопарке состоялась презентация образовательных курсов школы Software Engineering2009-02-04В Технопарке состоялась презентация образовательных курсов школы Software EngineeringТехнопарком Новосибирского Академгородка была организована встреча представителей новосибирских IT-компаний, преподавателей вузов и сотрудников научно-исследовательских институтов с директором московского учебного центра Luxsoft. В ходе презентации учебной программы обсуждалась структура курсов повышения квалификации сотрудников и формы взаимодействия с новосибирскими общеобразовательными организациями по обучению специалистов в области it-технологий.подробнее Опытом коммерциализации био- и нанотехнологий в США поделились в Технопарке Новосибирского Академгородка2008-12-17Опытом коммерциализации био- и нанотехнологий в США поделились в Технопарке Новосибирского АкадемгородкаВ Технопарке Новосибирского Академгородка состоялся семинар на тему «Опыт коммерциализации био- и нанотехнологий в США» с участием генерального директора биотехнологической компании «Altogen Biosystems» (США) Дмитрия Овчаренко. На семинаре новосибирским инновационным компаниям был представлен опыт создания, развития и продвижения высокотехнологичных компаний на западных рынках, привлечения средств частных инвесторов, патентования, маркетинга.подробнее Пресс-анонс2008-12-10Пресс-анонсВ пятницу, 12 декабря в 14.00 часов в конференц-зале Выставочного центра СО РАН пройдет семинар на тему: «Опыт коммерциализации нано-биотехнологий в США: От лабораторных исследований до клинических испытаний лекарств нового поколения на основе РНК интерференции (направленное подавление генной экспрессии)».подробнее Материалы семинара РОСНАНО2008-11-18Материалы семинара РОСНАНОРазмещены материалы семинара РОСНАНО, состоявшегося 14 ноября в Выставочном центре СО РАН и посвященного вопросам подготовки инновационных проектов и оформлению заявок на финансирование.подробнее РОСНАНО провела первый семинар в Новосибирском Академгородке2008-11-17РОСНАНО провела первый семинар в Новосибирском Академгородке14 ноября в выставочном центре СО РАН Российской корпорацией нанотехнологий (РОСНАНО) совместно с Администрацией Новосибирской области, Президиумом СО РАН и при содействии Технопарка Новосибирского Академгородка был проведён семинар по подготовке инновационных проектов и оформлению заявок в РОСНАНО.подробнее Intel намерен стать резидентом Технопарка2008-11-12Intel намерен стать резидентом Технопарка11 ноября текущего года с рабочим визитом Академгородок посетил региональный директор по недвижимости стран Европы, Ближнего Востока и Африки корпорации Intel, Эвидан Гал (EMEA Regional Real Estate Manager Europe Middle East & Africa, Avidan Gal). Темой встречи явилось обсуждение вопросов по размещению новосибирского подразделения корпорации Intel в Технопарке Новосибирского Академгородка.подробнее Утвержден план мероприятий  по реализации проекта Технопарка Новосибирского Академгородка2008-10-30Утвержден план мероприятий по реализации проекта Технопарка Новосибирского АкадемгородкаНа прошлой неделе Комиссией по созданию Научно-технологического парка Академгородка был утвержден план мероприятий по реализации проекта создания Технопарка в Новосибирском Академгородке. Внесение корректировок в предыдущий план работ потребовалось в связи с изменением конфигурации проекта Технопарка.подробнее Соинвесторами Технопарка Новосибирского Академгородка станут "СибАкадемИнновация" и "СибАкадемСофт"2008-10-27Соинвесторами Технопарка Новосибирского Академгородка станут "СибАкадемИнновация" и "СибАкадемСофт"23 октября в Администрации Новосибирской области состоялось совещание Наблюдательного совета ОАО «Технопарк Новосибирского Академгородка».Главным вопросом обсуждения стало решение о подписании предварительного инвестиционного соглашения о строительстве части объектов Технопарка с инновационными компаниями, входящими в ассоциации «СибАкадемИнновация» и «СибАкадемСофт».подробнее Новосибирская область получила поддержку Правительства РФ в решении ключевых вопросов строительства Технопарка2008-10-06Новосибирская область получила поддержку Правительства РФ в решении ключевых вопросов строительства Технопарка Все объекты Научно-технологического парка Новосибирского Академгородка планируется сдать до 2014 года.2008-08-29Все объекты Научно-технологического парка Новосибирского Академгородка планируется сдать до 2014 года.В соответствии с графиком, строительство объектов Технопарка осуществляется в три очереди. Срок сдачи первой очереди намечен на июнь 2011 года, к этой дате планируется построить 114 000 кв.м. площадей зданий.подробнее Технопарк Академгородка планирует участие в подготовке образовательных программ для IT бизнеса.2008-07-18Технопарк Академгородка планирует участие в подготовке образовательных программ для IT бизнеса.18 июля в выставочном центре СО РАН состоялся круглый стол на тему «Системный подход в подготовке кадров для инновационной деятельности». Участие в мероприятии приняли представители администрации Новосибирской области, Технопарка Новосибирского Академгородка, высших учебных заведений города и инновационных компаний.подробнее Определены арендные ставки в Технопарке Академгородка2008-07-01Определены арендные ставки в Технопарке АкадемгородкаС 26 по 27 июня в рамках проведения Второй Сибирской Венчурной ярмарки состоялось заседание первых лиц Новосибирской и Томской областей, представителей СО РАН, дирекции Технопарка Новосибирского Академгородка, наукограда Кольцово, высокотехнологичных компаний на тему: «Инновационное развитие Большой Сибири». В ходе обсуждения инновационного развития НСО впервые были представлены предложения по арендным ставкам для резидентов Технопарка в Академгородке.подробнее Состоялась первая межрегиональная встреча участников  новой сети трансфера технологий2008-06-25Состоялась первая межрегиональная встреча участников новой сети трансфера технологийС 24 по25 июня в Обнинске прошел установочный семинар «Организация работы сети центров для поддержки малого и среднего предпринимательства в области международного трансфера технологий и научно-технического сотрудничества».подробнее Разрабатывается проект участия Intel в Технопарке2008-06-05Разрабатывается проект участия Intel в Технопарке3 июня 2008 года состоялся визит председателя совета директоров корпорации Intel, Крейга Барретта в Новосибирск.подробнее Подписан новый Инвестиционный контракт по развитию проекта Технопарка2008-05-16Подписан новый Инвестиционный контракт по развитию проекта Технопарка16 мая участники Соглашения о создании и порядке управления Технопарком Новосибирского Академгородка официально объявили о подписании инвестиционного контракта, регламентирующего порядок финансирования, объемы и сроки строительства объектов крупнейшего научно-внедренческого центра.подробнее Заседание президиума СО РАН2008-04-09Заседание президиума СО РАН Региональный Центр поддержки международной технологической кооперации инновационных МСП приглашает к сотрудничеству.2008-04-09Региональный Центр поддержки международной технологической кооперации инновационных МСП приглашает к сотрудничеству.Региональный Центр поддержки международной технологической кооперации инновационных МСП приглашает к сотрудничествуподробнее Архитектурная концепция2008-04-02Архитектурная концепция «Участие независимых производственных предприятий в создании Центра технологического обеспечения инновационных разработок Технопарка Новосибирского Академгородка»2008-03-20«Участие независимых производственных предприятий в создании Центра технологического обеспечения инновационных разработок Техноп